《掌中妖夫》全集
作者：雾矢翊
声明:本书由奇书网(www.qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
第1章
接到老家亲戚打来的电话时，郁龄差点打翻了手中的咖啡，惹得她对面正在喝咖啡的男人抬起一双深邃的眸子望过来。
“权婶，这么大的事情你怎么不早点告诉我？”郁龄焦急地对电话里头的人问道。
“龄龄啊，我们是想告诉你的咧，但你阿婆那脾气你也知道的，牛犟牛犟的，她不想让你担心，免得打扰了你的工作，又觉得自己没事儿。哪里没事，前阵子她在菜地里突然晕了，要不是有人恰好经过，还不知道要在那里躺多久，真是吓死人咧。医生说，她这是老毛病了，血液不供脑，只能养着，平时多注意饮食和休息之类……”那边的权婶操着一口浓重的乡音，和郁龄絮絮叨叨地汇报她阿婆的情况。
尽管心中焦急，郁龄依然耐心地听完了她的絮叨，才道：“权婶，辛苦你们了。我这段时间刚好休息，马上回去，你先不用告诉阿婆，等我回去再说。”
挂断了电话后，郁龄又给助理陈明明打了个电话，大概说了要休假的事情。
听到这个消息，陈明明大惊失色，小心地试探问道：“郁姐，能说个休假的理由么？你知道的，安茹姐前几天就发话了，后天裴导电影的一个女二角色的试镜，她好不容易争取到的，想让你去试试。你知道的，裴导的电影都是良心剧作，想进去的人一大把，这可是刷逼格的最好机会，听说那个角色很适合你，如果你能争取到这个角色，对你以后绝对有好处，能将逼格再刷上去……”
“我要回老家一趟，可能这次会在老家待个半年一载的，当然，也可能会很久，看情况吧。”郁龄淡淡地道，给可怜的小助理打个预防针。
陈明明马上用哭丧的声音说，“安茹姐会骂死我的，说我没有跟好你！我好后悔，真的好后悔，我今天不应该为了偷懒，听你的话中途溜了，我应该就像你的小尾巴一样，缀在你的影子里跟着你走的，天涯海角永不相负……”
郁龄被小助理的话逗笑了。
她的唇色偏淡，虽五官姣好秀丽，却莫名地多了几分冷色，特别是她安静不说话的时候，那种直视感越发的强烈。此时却因为这一笑，宛若春暖花开，明丽飒爽，连开着冷气的咖啡馆都瞬间种春意融融之感，使得对面的男人忍不住又多看了她几眼，将一切情绪隐藏在眸心深处。
正和助理说话的人却没有注意到，吩咐了几句后，就挂了电话。
“郁龄，外婆病了？”
郁龄瞥了对面的男人一眼，嗯了一声，然后反应过来，强调道：“是我外婆，谢谢。”
邵琛不置可否地微挑起眉，英俊的面容，贵公子的气质，一身银灰色西装笔挺，衬得他英挺非凡，那双深邃内敛的眸子安静地凝视过来时，瞬间让人陷入一种被他深情注目的错觉，不知多少女性就是陷在这双眼睛里，生出痴念。
这无疑是一个非常优质的男人，优秀的外貌、华贵的气质、优渥的家势，素来是人群中的焦点，也是所有女性幻想中的霸道总裁的形象，不知惹得多少名媛前扑后继，千方百计地想要接近他，可惜除了江家姐妹因为两家是世交能近水楼台与他青梅竹马长大外，没有哪个女人有幸能和他进一步。
邵琛没计较她这点小固执，安慰道：“你别太担心，外婆的身体一向健康，会没事的，你打算什么时候回老家？需要我送你么？”
郁龄用洁白的纸巾将手上沾到的一点咖啡渍擦干净，拿起旁边的手提包，戴上咖啡色的墨镜遮住大半张脸，礼貌性地对他道：“不用了，谢谢。我先走了，再见。”说着，便起身离开。
邵琛目送她离开的背影一会儿，朝隔壁桌坐着当背景的助理交待一句，也跟着起身走出咖啡馆。
此时已经是四月中旬，B市的天气虽然不算太热，但是阳光普照之下，一股热浪扑面而来，让人有几分不适。
邵琛走出咖啡馆，就见前面穿着一身修身连衣裙、身材窈窕修长的女人蹬着一双黑色细跟高跟鞋走得飞快，他长腿一迈，稳键的步伐走到她身边。从他的角度，只能看到墨镜下挺俏的鼻子和抿紧的唇瓣，她的唇色天生偏淡，色泽并不好看，不过姣好的五官弥补了这一个缺点，配上那双过于漆黑的眼睛，直勾勾地看着人时，散发一种难以形容的冷色，给人一种十分不好相处的感觉。
看出她的情绪不太好，他安慰道：“现在医术发达，你不用太担心，外婆很快就会好的，真的不需要我陪你回老家探望外婆么？”他又重新问一句。
郁龄看了他一眼，拒绝：“不用了。”
被连续拒绝两次，邵琛是个骄傲的男人，这种时候不会再去自取其辱。
这时，一辆蓝色玛莎拉蒂突然在他们身边停下，车窗下滑，一个穿着白色职业套装的女人探头看过来，栗色的波浪长卷发披散在肩膀上，五官明媚漂亮，一双漂亮的大眼睛上下打量他们，问道：“琛哥，你们怎么在这里？”
车里还坐着三个穿着打扮年轻时尚的女人，她们透过车窗，好奇地看着路边的两人，很快便认出邵琛的身份，脸上露出克制的兴奋神色。虽然知道江家和邵家是世交，但是因为邵大少的逼格太高了，一般的名媛根本没机会接触他，想要和他本人近距离接触根本不可能，所以能在这儿看到他，三个女性心里都非常高兴。
不过看到邵琛身边戴着墨镜遮住了半边脸的女人，又有些迷惑，不知道这个和邵琛在一起的女人是谁，心里不禁猜测这是不是邵大少的新欢，怨不得江郁漪会突然停车。
郁龄冷淡地看了她一眼，没理会她的话，转头看向过往的车辆。
“郁漪。”邵琛朝她微微颔首，神色礼貌而淡然。
江郁漪红唇一抿，打开车门下来，裹在套装下的姣好身段瞬间吸引了无数路人的视线。她的目光在两人身上转来转去，问道：“琛哥，你和她在约会？”
“你说呢？”郁龄突然朝她勾起嘴唇，露出一个很浅却又让人无法忽视的笑容。
江郁漪噎了下。
邵琛看了江郁龄一眼，没有开口，眼里滑过莫名的情绪。
江郁漪脸色有些糟糕，心里甚至涌起几分憋屈，想说什么，但是郁龄已经伸手拦下一辆出租车，准备上车时，就被邵琛拉住。
“我送你吧。”邵琛说道，语气里有些不容质疑的成份。
恰好这时，邵琛的助理已经开车过来了，是一辆黑色的法拉利。
江郁漪的脸色又变了一下，忙道：“不用了，让她坐我的车。”
郁龄和邵琛同时看向车里的那三个年轻时尚的女人，意思很明显，江郁漪有点不自在，却管不了那么多，直接让她们下车。这三个女人显然被江郁漪的举动弄懵了，竟然呆呆地下了车。不过让她们更懵的是，那个戴墨镜的女人没选江郁漪的玛莎拉蒂，也没选邵大少的法拉利，而是直接上了一辆满大街跑的的士，朝他们说了一句再见，就这么走了。
江郁漪的脸色非常不好。
邵琛倒是淡定自如。
“琛哥，她这是怎么了？”江郁漪转头问道，语气有几分隐藏不住的怨怼。
邵琛回头看了她一眼，一双黑色的眼睛深邃淡敛，沉淀着世人看不懂的东西，让江郁漪有些不自在地避开时，就听到他说：“听说是郁龄的外婆生病了，她打算回老家。”
江郁漪心说那难缠的老太婆病就病了，病得好呢。心里这样想着，面上却没表露分毫，颇为体谅地说道，“那我和你一起去看看吧，怎么说她都是我姐，独自一人住在外也不容易，爸爸最近很担心她，万一有歹徒看她年轻漂亮……”
邵琛面无表情地听着，接着上了车，让助理开车跟上。
江郁漪瞪着绝尘而去的车屁股，一时间没有动作。
“郁漪……”一旁被赶下车的三个女人中的朱媛媛小声地叫了一声。
江郁漪回头，朝她们笑了下，说道：“媛媛，今天我就不和你们一起去俱乐部了，你们玩得开心，我先走了。”
玛莎拉蒂一下子离开了，被留下三个女人在原地面面相觑，都有些懵逼。
这种一言不合掉头就跑的行为算什么？
半晌，其他两人看向和江郁漪关系最好的朱媛媛，试探地问道：“媛媛，刚才那个戴墨镜的女人是谁？邵大少和郁漪对她的态度都很不一样。”
以她们的眼光来看，那个女人身上穿的虽然不是什么名牌，甚至连脸都被墨镜遮了大半，看不出长相什么样，不过能让江家的掌上明珠和邵大少都抢着送的，身份肯定不一般，只是她们想来想去，也想不出这女人是谁，在他们这圈子里绝对没有见过。
朱媛媛瞥了她们一眼，自然知道那个让邵大少和江郁漪都在意的女人是谁，只是江家的情况有些复杂，有些不该说的话、不该提的人，最好不要冒然开口。当下她笑了笑，说道：“啊，我也不知道，可能是江家的亲戚吧。”
两人没能从朱媛媛这儿得到答案，虽然心里都有些奇怪，但也没有再问，一边打电话叫车，一边讨论着难得一见的邵大少。
第2章
两辆车子一前一后抵达小区门口。
江郁漪坐在车里，并不忙着下车，她抬头望向小区，这是一个高级小区，环境不错。不过在她眼里，依然是平民住的地方，实在想不懂江郁龄那家伙为什么舍弃舒适的别墅不住，跑到这种地方落居。
或许，这是她的苦肉计？
想到这里，她又有些烦躁，忍不住自嘲起来。其实江郁龄根本不用使什么苦肉计，她也不屑于苦肉计，只要她想，江家一切都是她的，她才是江家当之无愧的大小姐，可偏偏这位大小姐从小就喜欢不走寻常路。
正想着，就见邵琛已经下车了，她坐了会儿，忍不住也跟着下车。
刚下车，就见郁龄拖着一个玫瑰色的拉杆箱走过来。
她的身材高挑修长，近一米七左右，有一双格外美丽的大长腿，穿着修身的裙子，很适当地将她身高的优势展现出来。脸上没什么表情，唇色粉淡，自带高冷光环，让人看一眼就有点儿怯，她的步子也走得很大，但却给人一种步履从容之感，让人的目光不由自主地落在她身上。
邵琛走过去，开口道：“上车，我送你去机场。”
江郁漪看着他们没有说话。
郁龄礼貌地说了声不用，抬头看了看，就见一辆闪亮的红色跑车开过来。
跑车停下，一张美丽到极致的脸从车窗探出来，那张美丽逼人的脸上偏偏有一双过于妩媚的眼睛，妖精似的缠绵勾人，仿佛会说话一样，往邵琛和江郁漪两人身上转了转，粉樱色的唇一勾，柔媚的声音嗲嗲地道，“郁龄，上车吧。”
郁龄的语气温和疏离，朝邵琛道：“俞荔来接我了，就不用麻烦你们了，两位再见。”说着，便上了红色的跑车。
跑车绝尘而去，留下邵琛神色莫测，还有直皱眉头的江郁漪。
车上，俞荔一边开车一边笑道，“邵大少真有心，竟然追到你家里，别的女人想坐他的车还坐不上呢。还有你妹，每次看她一副想和心爱的姐姐说话、但是姐姐总是不理我的憋屈的样子，挺好笑的。”
郁龄并不觉得好笑，揉了揉太阳穴。
见她的样子，俞荔叹了口气，问道：“这次你打算在老家待多久？”
“不知道，先看看阿婆的身体情况吧，如果……”她咬了咬嘴唇，“说不定会在老家待个几年，以后我只能在视屏幕里看你了，加油啊，向影后迈进，女人，我看好你哟。”
俞荔一听，想问她是不是要转行了，不过想到混不混娱乐圈对郁龄而言也没什么区别，便也不再问，反正，郁龄不再想不去混娱乐圈了，某些人反而高兴呢。
俞荔将江郁龄送到机场，陪她一起买了机票，在机场大厅等待登机时，她突然说道：“要不，我也请一个月的假，和你一起去看望外婆吧。”
“算了，你最近不是刚接了一个历史剧么？小心被导演拉入黑名单。”
不像郁龄在娱乐圈的玩票性，俞荔十三岁就出道了。因为得天独厚的容貌，一出道就接了好几个花瓶角色，给观众留下一个视觉的盛宴，印象极为深刻，这张脸简直就是娱乐圈的标志，虽然现在依然被人称为花瓶，但毫无疑问的，每次剧本里出现个什么绝色美人，一定会有俞荔的脸，久而久之，便成为了美人专业户，这名气也节节攀高，纵使总被人称为花瓶女神，但架不住这张脸太有辩识度，颜值过高，吸引了一堆颜粉，简直迷得一堆男男女女不要不要的，名气越来越大。
俞荔想到这次历史剧的导演是个严厉的，只得遗憾地道：“那好吧，等我拍完了，我一定会挤出时间去看外婆。这次你回去，你就多陪陪她，你帮我转告她，我会抽空去看她老人家的，到时候我要吃她腌的咸蛋和脆瓜、酸笋、酱辣椒……”
想到郁龄外婆的手艺，俞荔忍不住吸溜了下口水。
郁龄失笑，“你现在好歹是个公众人物，花瓶女神，注意点形象。”
“呸，女神就女神，为什么一定要加个花瓶前缀？明明我可以靠演技吃饭，为什么你们一定要盯着我的脸呢？下次我一定演一个不是花瓶的角色给你们看。”俞荔哼唧着说，按了按脸上的墨镜，又撩了撩头上的假发，并不担心有人认出她来。
有好友陪着伴嘴聊天，郁龄的心情好了很多。
等到要登机了，郁龄和好友道别。
****
刚下了飞机，手机就响了。
来电人是江禹城，郁龄的父亲。
郁龄拉着行李箱大步走出机场，一边接通电话。
“郁龄。”低沉的男声响起，格外有磁性，带有成功男士特有的魅力：“听郁漪说，你回乌莫村了？你阿婆的身体怎么样？要不要紧？要不……爸爸也回去看看她吧？”
郁龄很冷静地指出一个事实，“爸，你就别去了，阿婆看到你，说不定会气得身体更不好。”
这话太诚实了，诚实到伤人心，那边的江禹诚沉默了会儿，才道：“那好吧，你告诉她老人家，好好养身体，爸爸让人给你转点钱，你有空带她去市里好一点的医院检查身体，如果不行，就到b市来。”
“哦，知道了。”
“如果有什么事，记得给爸爸打电话……对了，需要爸爸将你的生活助理派过去么？”
“不需要，阿婆看到会生气的，她老人家时常说，又不是残废没有自理能力，不需要人伺候，看了碍眼。”郁龄一副仇富的口吻。
江爸爸步上小女儿的路，同样被噎住了。
江禹城还想说点什么，郁龄见没事，果断地挂断，等她坐上回镇的大吧车，手机响起信息提醒，郁龄打开一看，发现是银行短信提醒，江爸爸给她的卡转了一千万给外婆治病。
郁龄看了一眼，便将它关了。
傍晚之时，大吧车在一条黄泥路口停下，郁龄下了车。
黄泥路约莫有两三米宽，沿着山体弯弯曲曲向前，不知道通向何处，远处是环绕的群山，郁郁葱葱，不见尘埃，只余寂静。乌莫村便座落在这群山之中的一个小山村，甚至从卫星地图上也找不到的一个山村，就像一个避世而居的桃源。
说得好听点是山清水秀，说得难听点，就是个山旮旯，非常落后的地方，甚至没有修建到村的公路，有些路车子根本开不进来，导至村子过于避塞。
不过乌莫村的自然环境一直都很好。
它山清水秀，没有受到过现代工业的污染，山溪泉水，自有灵气，就连一直生活在城市里的郁龄，在休假时，也想回到这里来渡过一个悠闲的假期，躺在庭院前的木廊上，吹着山风，喝着溪水冰镇过的水果，别提有多惬意。
郁龄站在路口，夕阳西下，橘色的余辉洒落，空气中氤氲着薰然暖软的气息，是有别于大城市的炙热喧嚣，淡泊宁静。望着苍翠的青山之中弯弯绕绕的路，深吸一口清新的空气，心情也舒畅几分，看惯了城市的高楼大厦、钢筋水泥，再看这一片重峦叠翠、秀娜多姿的山峰，心胸为之舒广。
“哎，这不是郁龄么？”一道悠长苍老的声音响起。
郁龄转过头，就见不远处一辆简陋的驴车朝这儿嗒嗒嗒地驶来。
驾着驴车的是一个老大爷，头发花白，颌下畜着花白的胡须，在夕阳中朝郁龄笑得露出一口豁牙，别有一番纯朴的味道。
驴车是木板订成的，没有漆上油漆，木板边缘可以看到一些锯出来的毛刺，显得简陋之极，却是村子里常见的交通工具，每到镇上的集市，驴车会拉着村人收拾好的山货、农产品到镇上卖，是乌莫村中的特色之景。
在夕阳中，这一人一驴一车，形成最纯朴的一幕，也让郁龄脸上终于露出了灿烂的笑容。
“二太爷！”郁龄高兴地朝他叫道。
二太爷哎了一声，对她道：“是回来看你阿婆的吧，快上来，太爷载你一程。”
郁龄高兴地应了一声，拒绝了二太爷的帮忙，自己将行李箱扛到马车后堆着柔软的干草的地方，然后爬到二太爷身边坐好。
从这路口往村子里走，需要走上约莫半个小时的山路，脚程慢的话，甚至需要一个小时。
因为山路弯弯曲曲，加上没有特地开发修建水泥路，所以一般过往的车辆是不会进去的，大多数进村的人大部分都骑摩托，速度也快。村子里的老人们大多是喜欢徒步走山路，或者使用牲畜拉着简易的木头车，每次离开村子，郁龄都喜欢坐这些牲畜拉的车，简单而纯朴，是她童年时代不可或缺的记忆。
纯朴而生动。
二太爷轻轻一扬手中的长鞭，吆喝一声，驴车慢悠悠地向着群山走去，夕阳将他们的身影拉得疯长。
第3章
“二太爷，我阿婆现在怎么样了。”郁龄问道。
二太爷叹了口气，说道：“你阿婆年轻时操劳过度，这人老了，什么毛病都跑出来了，没想到那么健硕硬朗的人，说倒下就倒下，实在是……你这次回来了也好，多陪陪她，她现在只有你一个孙女儿，平时孤伶伶的。”说着，又唠叨了几句可怜的之类的话，“要不是敏敏走得早，她当年也不会因为伤心坏了身子。”
郁龄听了心里也有些难受。
郁龄的妈妈叫郁敏敏，是外婆唯一的女儿，在郁龄五岁时因为意外去世，白发人送黑发人最是痛苦，外婆当年差点哭瞎了一双眼睛，甚至迁怒江禹城，因为郁龄的妈妈就是为了江禹城出的车祸。
郁敏敏的死亡，一下子压垮了几个人，虽然高兴的人可能很高兴，但是悲痛的人却有不同的痛苦，也因为这样的痛苦，改变了江禹城和郁龄这对父女的一生。
郁龄和外婆亲，小时候是在村子里渡过童年时期，长大后不管多忙，每年都会抽空回来探望外婆，毕业后，她开始工作时，原本是想接外婆到城里和她一起生活的，可惜外婆大半辈子都生活在这村子里，已经习惯了村子的节奏和生活，无法适应城市，一群老姐妹们都在这儿，哪里肯去？
就这么一年拖过一年。
“二太爷，我这次请了长假，会留在家里陪阿婆的。”
“好闺女，你阿婆一定很高兴，人老了，就盼着儿孙团圆，偏偏她一辈子只生了你妈一个闺女，敏敏又走得早，留下你一个可怜的小姑娘和一个老家伙……”
二太爷操着一口浓重的乡音，开始喋喋不休起来，这是老人家的通病，人老了，就喜欢将话车辘轳地来回说，也不在意年轻人是否回应，如果年轻人肯静静地倾听，偶尔答上一两句，会让他们说得更开心。
郁龄往往扮演着这种角色，这使得她十分受村子里的老人的欢迎，加上自小成绩优异、长得漂亮可爱，是老人们心目中的好孩子模范，俗称别人家的孩子，连隔壁几个村子里的人都知道她这朵漂亮的村花。
一个说，一个听，安静的山林间，伴着驴车辗过时呜呀呜呀的声音，多了几分热闹的气息。
远处传来了细微的声音，仿佛风穿过树稍、动物穿过草丛的窸窸窣窣的声音。
风起，云动，树摇。
突然，一阵刺耳的摩擦声响起，拉车的驴子抬起脑袋，发出一声绵长的叫声。
二太爷终于停下了话，忙拉了拉绳子，嘴里发出呀喝的声音，安抚有些受惊的驴子。
驴子安静下来后，二太爷跳下车，检查了一翻，叫道：“哎哟，车轮子被路藤卡住了，小闺女，你等等，一会儿就好。”
郁龄忙跟着下车，想要过去帮忙，却被二太爷阻止了，“你这小闺女，白白净净的，手腕儿也细，哪有力气？呆着呆着，让太爷来，这不是什么大事，一会儿就好。”
老人家的脾气固执，郁龄抿嘴一笑，乖乖地站在一旁，准备随时搭把手。
二太爷一边修车边又和郁龄唠叨起今天去镇上卖了什么东西、镇里又起了多少栋新房子、修了多少条路、什么时候村里也修一条就好了之类的，郁龄好脾气地应着。
两人有一搭没一搭地聊着天，夕阳悬在山峰之上，半遮半掩，染上橘红色的灿烂余辉依然顽固地洒落身上，刺得眼睛一阵生疼。
郁龄揉了下眼睛，忍不住看向远处环绕的青山，偶尔可见山体中若隐若现的黄泥路。她对这条山路十分熟悉，知道翻过这一座山头后，另一座山头是什么模样的，在群山之间环绕的山路孤寂而美丽，踽踽独行，这才是此缘身在此山中的悠然。
此时夕阳之下的山群，另有一种别样妩媚，散发着异样的气息。
突然，她转过头，看向不远处，那里有一株长歪了的松树，站在陡立的悬崖边，再过去就是一个陡峭的山涧，站在路边往下看，每每会被那险峻的地势吓到，小时候的她，总会担心如果车子不小心翻到下面去怎么办之类的。
郁龄有些奇怪地瞪着那边，难道是她看错了？
正想着，突然又听到一阵细微的声音，猛地转头看向身后的山脊，那里生长着很多说不出名字的野生植物，山里的植物总是生长得没有秩序，一丛连着一丛，上面缠绕着藤蔓，藤蔓上开了几朵粉紫色的豁口花，颜色格外地鲜艳明丽，让人忍不住想要伸手采撷。
然后她真的探身过去，伸手掐了一朵。
正要直起身时，披在身上的外套的下摆被什么勾住了，低头一看，也不知道是哪里探来的藤蔓的触须竟然卷起缠紧了衣摆一角。
在很小的时候，她就知道这世界上很多植物并不是没有知觉没有动作的，就如这种说不出名字的藤蔓的触须，被碰触时，会卷起来，卷成一个圆圈。
用力一扯，便扯下来了。
掐着半个巴掌大的野花，郁龄慢慢地习惯了那隐藏在山林间沙沙的声音，努力让自己不分心，不去想那是什么声音。
在她看不到的地方，成年男子臂粗而青翠的东西缓缓地在山体中蜿蜒爬行，如一条可怖长蛇，所过之处，草木簇动，万兽退避。
等二太爷终于将车子修好时，天色有点儿晚了，整个天地间静悄悄的，不过有二太爷的大嗓门，倒不会让人感觉到寂寞，甚至将这山间的寂静也驱除不少。
郁龄小时候很怕走这条山路，总觉得这山中过于寂静，会有什么妖魔鬼怪的东西，说不定一个不注意，就有一个鬼啊怪啊之类的跳出来，啊呜一口将她吃了。每当这时候，她都会紧紧地跟在妈妈身边，抓着妈妈的衣服不放，然后被妈妈一边嘲笑她的胆子小一边抱着她走。
现在她已经不像小时候那样胆小了，特别是在城市生活久了，反而想念小山村里的单纯和野趣，也相信这个科技世界没有妖魔鬼怪之类的东西，可是如果让她自己独自一人走山路，心里还是有点儿毛毛的。
坐在驴车上，郁龄忍不住又回头看了一眼身后的山路及远处安静的山峰。
她总觉得好像有一道视线在默默地看着她，让她心里发毛。
这种未知的视线，一直伴着她，从幼年到成年。
夕阳垂落到山的那边时，郁龄终于回到乌莫村。
驴车停在村口，她感谢了二太爷，说道：“二太爷，明天有空我去你那儿讨碗饭吃和你一起唠磕。”
“好咧，小闺女快回去吧，你阿婆等急了咧。”二太爷高兴地笑着。
郁龄告别二太爷，踩着干燥的黄泥路，拉着行李箱往外婆家走去。
一路上，都能看到很多刚从田间归来的人，大多数是一些中年人和老年人，间或是一些孩子，很少能看到年轻人。年轻人不喜欢村子里的封闭落后，早早地出外读书或打工去了，只留了一些老人在家里伺弄田地，去山里采些山货到镇里卖，因为都是自己采的山珍，营养价值高，是一笔不菲的收入。
“阿龄哎，回来啦。”
看到她，每一个人都拖着乡音的口吻悠然地叫着，脸上露出高兴的神色。
郁龄一一回应，叔婶伯爷奶等都叫过去，不管有没有亲缘关系的，反正一个村子里生活，都是长辈。
外婆家距离村口比较远，甚至有点儿离群索居的味道，倚山而建，绕溪而立，一栋独立的砖瓦房，铺着自制的木地板，房前有一个水泥平地，周围用带刺的木棍插了栅栏围成一个院子，远处还有一块菜地，上面生长着绿油油的蔬菜，隔了一段距离又有一个用竹编成的围栏圈起来的空地，那里养了几只鸭子。
远远地，就看到烟囱上升起的烟，袅袅向天空飞去。
郁龄推开门扉，像村里人一样拖着声音朝里面喊，“阿婆哎，我回来啦。”
很快就见一个身材干瘦、头发花白的老妇人从厨房里出来，看到郁龄，马上笑起来，露出一口并不整齐的牙齿，脸上的皱纹像菊花一样舒展开，高兴地道：“龄龄怎么回来了？”
郁龄丢开行李箱，过去搂住外婆矮小干瘪的身体，贴着她的脸，眼睛湿湿的，说道：“我想阿婆了。”
看到外婆好好地站在面前，她的一颗心终于落下来。
外婆笑呵呵的，很喜欢外孙女这副黏人的模样，在她背上摸了摸，直说道：“又瘦了又瘦了，阿婆给你好好补补……哎，你回来也不说一声，我得赶紧去买点儿肉回来，对了，隔壁你大爷家今天买了肉，去借点过来……”
见外婆忙得团团转，郁龄赶紧拉住她，说道：“阿婆，不用急啦，炒两个蛋就好，我减肥呢，不吃肉。”
“吠，小闺女减什么肥？你已经够瘦了，都没二两的肉，再减就没了，肉多点才健康……”
郁龄好脾气地应着，好说歹说，才将外婆劝住了。
晚餐十分丰富，是腊肉蒸蛋、炒鸡蛋、蒜蓉南瓜苗、咸鸭蛋，都是自家种的东西，用的是农村特有的大铁锅大火炒，就算是单单青菜配饭，也好吃得不行，还有黄得流油的咸鸭蛋，香喷喷的炒鸡蛋，别有风味的腊肉蒸蛋，都是郁龄记忆里的味道，是城市里吃不到的，再高档的生活，也没有这种纯天然的食物来得纯朴芳香。
落后闭塞的山村，却因为它的纯天然而美丽。
“多吃点，多吃点……”外婆唠叨着，一个劲儿地往郁龄碗里夹菜。
郁龄吃得头也不抬，嘴里含着食物，含糊地道：“阿婆也吃……”十分没形象，是她在城里绝对不会有的样子。
但她这副没形象的样子却让外婆高兴极了，在老人家心里，孩子就是要这么大口扒饭才吃得香。
吃过晚饭，郁龄主动帮忙洗了碗，将它倒扣着沥干水放到木制的碗柜里，转身看外婆去喂鸡鸭了，忙过去帮忙，因为许久不做了，已经不太习惯这种农活，被外婆撵到旁边，只能围着外婆团团转，开始询问她的身体情况。
“我好着很呐，不用担心，你这小闺女，别人说什么就是什么，我还要看着你以后出嫁呢，怎么会有事？”
郁龄抿嘴笑了下，心里却有点儿难过。
她知道，外婆老了，她干瘦的脸上都出现了老人特有的垂暮之色，也不知道能撑到什么时候。这次倒下可能就是一个预兆。
“阿婆，过两天，我陪你到市里的医院检查一下身体吧。你不用担心钱啦，这次回来，爸爸给我卡里打了钱，我钱多着呢。”郁龄皱着鼻子，一脸孩子气地说。
外婆听了，一把将手中装鸡食的小木桶摔下，哼道：“他倒是大方。”
郁龄小心地看她，“阿婆，如果你不想用爸爸的钱，我这里也有钱……”
“为什么不用？他江家欠我们郁家的多着，这钱本来就应该给的，还养着他一个闺女，可不是白养的。阿龄收着以后当嫁妆，阿婆这里还有一点积蓄，不用你的。”外婆先是横眉冷对，然后又朝外孙女笑呵呵的，慈眉善目，“你和江禹城说，我需要大钱来动手术，让他再打点给你。”
郁龄朝外婆抿嘴一笑，知道外婆的心结，忙转移了话题。
第4章
山里的天黑得很快，没有城市的霓虹灯，天边高挂着一轮圆月，整个世界仿佛一下子进入了蒙昧的时代。
虽然村子的道路比较闭塞，不过早在十几年前就通电了，只是不知道是不是天色太黑，灯光也跟着变得暗淡，并不像城里那般明亮如昼。
郁龄刚洗澡出来，一阵带着凉意的夜风吹来，肌肤敏感地起了一阵鸡皮疙瘩，忙搓了搓脸，拉紧了身上的披着的外套，蹿进外婆的房间。
外婆坐在灯光下整理郁龄带回来的营养品，鼻梁上架着一副老花眼镜。
见到郁龄进来，外婆张口就道：“你怎么又乱买东西了？我身体好着呢，不用吃这些东西……”
“就当买个安心吧。”郁龄披着擦得半干的头发，盘腿坐到外婆身边，拿起那些营养品，给外婆介绍是什么东西，有一半是适合老年人使用的保健品。
外婆努力眯着老花眼看，一边笑呵呵地听着外孙女的讲解，等她说完后，方才说道：“我都是半截身体入土的人了，吃再多也没什么用，以后不用再买啦，就算你有钱，也不是这么败的。”
“没事，钱花光了再赚，但是阿婆只有一个，没办法赚回来。”郁龄说。
外婆被这话逗得笑起来，脸上的褶子都舒展起来。
祖孙俩说了会儿话，夜色渐渐深沉，世界变得越发的安静。
看时间差不多了，外婆便赶她去睡觉，“你今天坐了一天的车也累了，快点去休息，省得明天起不来。”
虽然外孙女回来看她很高兴，可她也知道外孙女一定是为了自己推了所有的事情，又觉得连累了她。外婆知道村子的情况，留不住年轻人，也不适合年轻人过这种像退休一般的老年人生活，所以外婆知道年轻人都不喜欢待在村子里，一直没有让孙女回来长久居住的意思，不想因为自己束缚了她。
外婆从年轻时就是个要强的，就算现在老了，依然不改牛犟脾气，认定的事情，很难让她改变主意。也因为如此，所以郁龄没有说回来住多久，只说正在休假中，省得外婆又要犟起来。
离开外婆的房间，郁龄穿过走廊时，又是一阵清凉的夜风吹来。
四月份的山间，夜间的温度比拟春天的寒意，需要穿上厚衣服。郁龄沿着走廊走了几步，忍不住停下脚步，抬头看向夜色中的起伏的山脉，在月光下蒙着一层纱华，层层叠叠，像夜色中安静伫立的巨兽，默默地凝视这座宁静而闭塞的小山村，亘古不变。
心脏猛地剧烈跳动了下，郁龄摸摸手臂颤起的鸡皮疙瘩，视线扫过周遭，肉眼所过之处，自然什么也没发现。她用力地按了按自己的手，让自己别胡思乱想。
回到房里，郁龄钻进七八十年代手工制作的架子床里，灯光从纱帐透进来。
她打开手机，果然看到几通未接电话和来电显示，都是同一个人打过来的，看了下时间，现在才晚上八点半，但是村子里的人大多数都宅在屋子里，不是在看电视，就是准备睡觉了，整个村庄除了远远传来的狗吠声，安静无声。
郁龄拔通了电话，只响了几声便接通了。
“哟，还知道给我打电话啊？”火爆的声音传来。
“安姨，山里的信息不好，我也没办法，现在信息都没满格呢，等会儿信号不通掉线了，你可不能怪我。”郁龄诚恳地说道。
“听你鬼扯！”安茹显然是知道郁龄的性格的，恨恨地将她骂了一顿，“我说你跑什么跑？你以为我真的能将你绑住不让你回去不成？和我说一声会死啊？你这死丫头，就爱一个人乱跑，要不是你乱跑，凭你的颜值和演技，早就能挤进二线明星中了，也不会到现在还是一个十八线的边缘人，丢不丢脸？”
“你不觉得丢脸，我也不会丢脸的。”郁龄回道，“而且如果当时我和你说了，你一定会将我骂成狗。”
“那你现在就不怕我将你骂成狗？”
“没关系，信号不好，随时会掉线。”
安茹是景安传媒公司的王牌经纪人，和郁敏敏是大学时代的好友，所以当初郁龄被俞荔勾搭跑到娱乐圈来发展时，安茹是不留余力地想捧她的，可惜郁龄不长进，三天打鱼两天晒网，又有江家的人捣乱，直到现在，还是个十八线的透明人。安茹知道江家那边一直不希望郁龄混这圈子，觉得丢了江家的脸，安茹暗暗憋着一口气，总想将郁龄捧成大明星回去打江家的脸，每次有什么资源，都先紧着她。
这次好不容易争取了裴导电影的一个讨喜的女二的角色，可她连试镜都没去就跑了，将这机会白白地让给了公司里的另一个女艺人，让安茹实在是气得够呛，想抓这熊孩子揍一顿。
这会儿，安茹简直被她气得半死，只是再气，也得按捺下来，先是询问郁外婆的情况，说道：“其实你回去也好，敏敏走得早，你阿婆现在只剩你一个亲人了，年纪又大了，你就多陪陪她。”
人成名的机会多，但是亲人只有一个。
“我知道的，我也是这样打算的，所以安姨你不再生我的气了吧？”
安茹的声音有点咬牙切齿，“小混蛋，我哪敢生气？等你回来后，如果还是这么不敬业，我马上将俞荔发配到非洲去，让她找你哭，看你还能不能这么清闲。”
“……安姨，好汉不迁怒人。”
“抱歉，我是女人，不是好汉。”
两人聊了会儿，直到安茹的气消得差不多，方才挂断了电话。
头发还有点潮，郁龄嫌吹风机的声音太大，便推开纱窗，趴到窗口吹自然风，目光从天空中的明月移到那些安静伫立的山脉中，清新的空气飘来了若有似无的香味。
她深吸了一口，认出这味道是院子里的那株四季桂的味道，浓郁而芬芳。
吹干了头发后，郁龄掩上纱窗，爬上床休息了。
****
夜凉如水。
郁龄发现自己走在一处茂密的密林之中，周围都是枝繁叶茂的参天大树，月光从树稍筛落下来，星星点点地跳落到树下的杂草上。
她踩着腿肚高的杂草一路前行。
心里有些奇怪，不知道自己要去哪里，但是脚步却一直未停，仿佛冥冥中自有什么指引着她前进，时常还伸手拂过那些挡路的树枝杂草，明明前面已经没有路了，却硬挤进一人高的杂草中走着。
她感觉很累，却莫名地坚持着，头顶的月光越发的朦胧，却不知为何刺得眼睛一阵难受，看不清周围的环境，只隐约知道自己徒步行走其中，一直未曾停下，汗水从额头一滴一滴地沿着脸颊滑落，没入睡裙的衣领里。
再一次伸手拂开面前挡路的藤条杂草时，整个天地间豁然开朗。
映入眼帘的是一片碧翠流云般的浓绿。
月光之下，倾颓而下，如一条绿色桥梁，衔接阴阳两界。
整个世界一片绿色的汪洋，如梦似幻。
浓绿之中，点缀着紫水晶般的色泽，如同夜幕中的星子，泛着莹莹的光芒，空气中浮动着一股清甜的香味，风来，云动，绿影簌簌而响，奏响一曲悠然的自然之声，整个世界安逸宁静，所有的疲惫困厄在这一刻，突然远离了身体。
就像累了三天三夜的人，突然好好地睡了一觉醒来，舒服得忍不住想要扑入其中，继续翻滚个畅快。
清风绿影，暗香袭来，安静的天地之间，绿影蔓延的世界，只剩下自己一人。
就在她被蛊惑得闭上眼睛时，冰凉的东西轻轻地揽上她的腰，绿色的囚笼突然将她密密实实地围了起来，她惊讶地抬头，蜿蜒的黑影兜头袭来……
郁龄猛地睁开眼睛。
宁静的夜色中，甚至能听到自己剧烈的心跳声。
是梦……
过了会儿，眼睛方才适应室内昏暗的光线，睡得浑沌的脑子才想起这里是老家乌莫村的房间，伸手拿过一旁的手机看了看，凌晨三点二十分。
天还没亮。
突然惊醒后，有些睡不着了，郁龄爬起身去了一趟厕所，然后拿起桌上的保温瓶，坐到窗口前边喝水边盯着远处的山脉。
不知什么时候，月亮涌入乌云之中，整个世界陷入了一种可怕的黑暗之中。
她一边喝着水，一边漫不经心地看着，神色冷淡，直到听到了一种诡异的沙沙的声音，像是有什么动物在夜色中爬行，穿行过生者的世界。
她的身体僵硬了下，慢慢地搓了搓手，让自己冷静下来。
突然，啪的一声闷响，抓着保温瓶的手轻轻颤了下，不过她的神色依然很平静，过了会儿，才探头看是什么东西掉了。
窗口泄出的灯光下，廊下摆放的一个木桩子歪倒了。
不知何时，风又起了，空气中有暗气浮动，四季桂的香味在夜风中浮动，又添了一种说不出的甜腻味道，刺激得人脑子跟着浑混起来。
睡意突然来袭，郁龄晃了晃脑子，连窗也忘记关了，起身爬回床上继续睡，连纱也忘记掩了。
世界再次变得安静。
洞开的窗口下，一道黑影顺着墙根，蜿蜒而行。
第5章
灿烂的阳光透过纱窗洒落到床头。
下意识地将脸埋进枕头里，以挡住刺目的光线，神智却在这一刻苏醒，耳朵开始听到世界的声音，清脆的鸟鸣声、母鸡下蛋咯咯声、鸭子觅食的嘎嘎声、狗吠声、水牛的吽吽声、人们的吆喝声……种种声音，形成一曲乡间特有的小调。
郁龄动了动身子，赖了会儿床后，才披头散发像个女鬼一样地爬起身，鞋子也不穿，赤着脚踩在光滑的木地板上，直接打开房门，探头往外看了看，首先看到走廊外不远处那张歪倒的木桩子。
乡下的人家都会备有这样的一截木头桩子，用处很多，随便一摆，放在廊下或院子里，可以当小凳子坐，重量十足，学路的小孩子喜欢攀着它爬。
郁龄也不知道自己为什么要盯着它看，如果她没有记错，这东西昨天晚上还搁在走廊中，现在却从走廊歪到外面的水泥地。
外婆向来是个仔细人，一个人住，将屋里屋外拾掇得整整齐齐，屋子整齐有秩、宽敞明亮，什么东西摆放在什么地方一清二楚，绝对不会绊倒，就算绊倒了，也习惯地扶正。
难道昨晚的风太大了？
她站在房门口，一副深沉脸，直到阳光照在身上，渐渐地感觉到有些热，才意识到自己今天睡了个懒觉，太阳已经晒屁股了。
“阿龄，醒了？快去刷牙洗脸吃早餐。”刚去摘菜回来的外婆见到房门口探出脑袋的外孙女，大着嗓门叫道。等她将菜篮子放下，见她还呆呆地站着，头发乱翘，笑道：“傻闺女，怎么了？”
“我在看这木桩子呢。阿婆，昨晚的风真大，竟然将它吹倒了。”郁龄随口说道，眼睛又在墙根下瞄了瞄，没有再看出什么异样后，终于暗暗地松了口气，让自己别吓自己。
外婆一边打水洗菜一边说：“风再大也吹不倒它，大概是隔壁家的狗过来玩时弄倒的吧。还有，现在才四月，晚上的风是大些，夜凉，你睡觉时记得关好门窗，别被凉到生病了……”
听着外婆的唠叨，郁龄关上门，拉好窗帘，便开始换衣服。
早餐是葱油鸡蛋饼和熬得香浓的小米粥，配自家做的酱菜、咸鸭蛋，香喷喷的就能干掉一大碗粥。
郁龄吃得肚子有点撑，将碗洗了后，就过去帮外婆提水淋菜，打扫房子，洗洗刷刷，干得热火朝天。郁龄天生不是个勤快人，住在城里时，那是十指不沾阳春水，更不会勤快地收拾房子，都是交给钟点工阿姨，但回到乌莫村时，她又变成了一个勤快的好孩子。
这是她和外婆的家，家里有个人意义就变得不一样起来。
天气不错，阳光普照，远处青山沐浴在阳光下，格外的秀丽婉约。
从村子的阡陌通向山里的路，时常能看到背着竹篓的人准备上山。
乌莫村四面环山，没有被开采过的大山有些地方人迹罕致，拥有得天独厚的环境，孕育出极品山珍野味，是村子里的人们的收入来源之一，所以只要天气好的时候，时常会有村民们上山采些山珍、套些野物，例如狐狸、兔子、竹鼠之类的小动物拿去县城卖，往往能卖个好价钱。
郁龄正蹲在院子前整理有些歪倒的篱笆时，一道清脆的声音响起：“郁龄姐。”
郁龄抬头看去，就见一个皮肤微黑的女孩站在不远处的篱笆前，二十岁左右，身材较矮，不过五官明丽，笑起来时阳光爽朗，算得上是个黑美人，是隔壁权婶的女儿，叫郁官香，算是血缘有些远的表爷爷家的表妹吧。
反正一个村子里住的，往上祖宗几代都可以追溯点血缘关系。
郁官香手里拎着一个竹篓，见她正在忙，一双白晳柔嫩的手握着扁平发黄的竹篾，衬得那双手白嫩细致得仿佛艺术品，忍不住过来帮忙，朝她笑道：“郁龄姐，昨天听我爸妈说你回来了，是为了你阿婆么？”
“是的。”郁龄回道，一边重新稳固篱笆，一边道：“官香，我阿婆的事情，还要谢谢权叔和权婶，要不是他们发现阿婆晕倒在菜地及时送她去医院，我……”她抿了抿嘴唇，朝小姑娘善意地笑了下。
郁官香见她脸上的笑容，有些受宠若惊，又有点儿害羞。她一直知道郁龄姐很漂亮，就是有时候看起来有点儿冷漠，让人不太敢亲近，但就算是这样，从小到大，村子里的男孩子们依然喜欢暗暗跑到郁奶奶家这儿偷看她，就算是女孩子，很多时候也会看她看呆。
以前她不懂那是什么感觉，直到长大后读了书才明白，那是一种与这村子格格不入的气息，繁华的都市娇养出来的美丽和大气，是落后的小村子养不出来的，刻入骨子里的一种气度。
郁龄姐不太喜欢笑，不笑的时候，总会让人心里毛毛的，但是笑起来时却特别地好看。
“其实发现你阿婆晕倒的并不是我爸妈，是一个送快递的小哥啦。”郁官香摆了摆手，“也是多亏他第一时间发现，通知我爸妈。”说到这里，她脸上露出可疑的羞怯神色。
乌莫村虽然闭塞，但是走出村子的年轻人在外面读书或者工作，赚了钱后，时常会给村子里的长辈们邮寄一些东西，那些接了单子的快递员会开摩托车进村送邮件，这种事情很平常。
郁龄猜测那个送快递的小哥一定是个长相不错的年轻人，不然也不会让官香这种大大咧咧性子的女孩子脸红，秉着感激的心，不由询问了几句那位快递小哥的事，可惜郁官香知道的并不多，显然这位快递小哥是个新人。
和郁官香聊了会儿，郁龄大概已经知道村子里的一些情况了，也知道郁官香最近恰好结束了一个工作，被心疼女儿的权婶硬是叫回家里休息一段日子，等她谈了对象再放她出去。
将歪倒的篱笆都重新扶正稳固后，郁龄请她喝茶。
茶是外婆一大早煮好的凉茶。
郁官香喝了半杯凉茶，便拎起搁放在篱笆外的竹篓背上，说道：“郁龄姐，我要上山去采些草药，你一起去么？前阵子山里时常下雨，有很多好吃的菌菇呢。”
郁龄想起昨晚做的梦，肝颤了下，摇头拒绝了。
等郁官香走后，郁龄和坐在廊下纳鞋垫的外婆说一声，便拎起几袋营养品去探望村子里的老人。虽然她一年到头在村里的时间不多，但是每次回来后都将礼数做足，也因为如此，村子里的老人都喜欢她。
郁龄知道自己在做什么，她希望自己不在村子时，这些村人能帮她多照顾外婆，外婆有什么需要可以搭把手，所以她很注重这些礼数，只要对外婆好的，她都不吝啬去孝顺。
转了一圈回来，已经到午时了。
外婆已经做好了午饭，远远地便拖着声音叫着“阿龄哎，回家吃饭了~~~”，见她回来，外婆赶她去水井边打水上来洗手，中气十足的声音，就和她记忆里一样。
只是端起碗，看到外婆脸上黑橘子皮一样的苍老的皮肤，她心里又难受起来，说道：“阿婆，我今天和二太爷说好了，明天搭他家的驴车出去，然后坐车去市里医院检查身体，我已经和医院预约好了，只要一到那里，就能直接去检查，不费什么时间的。”
外婆的动作顿了顿，她并不喜欢医院，因为她生命中两个最重要的人都是在医院里永远闭上眼睛，先是老伴，然后是女儿，这让她对医院很是抗拒，这次晕倒被送去医院，她也只是待了两天就硬是吵着要回村了。
郁龄知道外婆的心结，只得抹下脸皮，厚颜同无耻地撒娇卖痴，直到吃完午饭后，外婆终于同意了，郁龄也高兴地笑起来。
“我家阿龄真好看。”外婆一边洗碗收拾桌子，一边笑盈盈地问：“阿龄有看得上眼的对象么？你今年也二十三了，再不找个男朋友，可要老了喽。”
外婆是老一辈的人，在那个年代，女人十六七岁就结婚了，思想已经定型，觉得女人超过二十岁没对象，都是一件可怕的事情。当然，时代不同，外婆的思想也没有那么顽固不化，却有自己的一套想法，在她老人家眼里，女人的年龄是一个非常敏感的话题，结不结婚先另说，有没有找对象的心思才是重要的，只要找了对象，离结婚还远么？
准确地说，这算是一种未雨绸缪的准备吧。
“不急……”
“怎么不急？你别以为我不知道江家那边的意思，他们家的小闺女是不值钱的，都是拿来联姻的东西，可没有什么婚姻自由，比我那年代还不如。那江老头特别地倔，当年你爸爸之所以会和你妈妈离婚，也是他给闹的，年纪一大把了，也好意思去插手年轻人的婚事，比我这个没读过多少书的乡下老太婆都不如，你总归是江家的骨肉，就算不回去也抹不了这血缘关系，指不定哪天那江老头就将主意打到你身上……”
“不会的，还有爸爸。”郁龄道。
“别和我说他，他现在长本事有什么用？如果他当年有点本事，敏敏也不会挺着个大肚子就和他离婚了！害得你出生就没爸爸。阿龄啊，阿婆和你说……”
郁龄默默地听着外婆唠叨，也不去插嘴，反正老人家说累了，自会闭上嘴巴。
不过郁龄还没等外婆闭上嘴，就听到一阵喧哗声，抬头望去，恰好看到不远处的山道上陆续有人下来，那些人一边吆喝一边走着，吸引了很多在田里忙活的人，等他们近面前了，郁龄才知道今天上山的人遇到野猪了。
第6章
没有被人类过度开发的大山里有野猪是一件很正常的事情，只是野猪凶悍，不仅会糟蹋庄稼，还会伤人，所以每当发现野猪时，村里的人就会齐集起来上山捉野猪。
郁龄原本只是站在自家门口看一下热闹的，不过等郁官香也从山里回来后，直接跑过来叫她一起去看村民捕捉野猪。
外婆正在晾晒黄豆，听后就说：“去吧，不过别凑得太近，小心被野猪伤着了。”
郁龄：“……”
可能是在城市里生活久了，想起小时候在村子里生活时遇到的趣事，郁龄一个鬼迷心窍，竟然答应了和郁官香一起跟着村人上山，直到走在弯曲不平的山路中，她还有点懵，心里有点儿纠结。
他们远远地缀在大部队的后头，和她们一起的还有很多闲不住的熊孩子，大的七八岁，小的三四岁，听说要上山捉野猪，个个都兴奋得像打了鸡血，大人们不让跟着，就远远地跟在后头，时不时地拽一朵花，或掰一截树枝，或摘个野果吃，欢声笑语洒了一路，根本没有一点危机意识。
乌莫村的村民都是靠山吃饭，在大山里行走就像他们家的后花园一样自在，像这种捕捉野猪的事情，根本没什么危险，熊孩子们跟着去的话，很多大人都是睁只眼闭只眼地由着他们去闹腾。
不过熊孩子们今天干得最多的是拿眼睛偷偷瞄着郁龄，或者是时不时地跑到她面前刷存在感，见她偶尔看向某一处，就会很热心地和她介绍那是哪里，生长着什么东西，经常有哪种动物栖息之类的。
山里的孩子们虽然没什么见识，但却有相同的审美观，漂亮的人到哪里都受人待见，加上郁龄回来的时间少，这群小一辈的孩子们见面少，个个都对她好奇者紧，凑过来偷看。
“都走开！都走开！别挡着路。”郁官香将这群皮实的熊孩子们驱走，笑骂道：“郁龄姐可是在山里长大的，比你们这群小屁股懂得多，不用你们来献殷勤。”
小家伙们朝郁官香扮了个鬼脸，一哄而散地跑了。
跟着进山的人，周围的环境也渐渐地变了，树木杂草变得浓密。
不久后，前面传来了呼喝的声音，就有人叫道：“他们找到野猪啦。”
顽皮大胆的熊孩子们早就趁机蹿上前，连郁官香也不例外，渐渐地，就留下郁龄一个人在后头跟着。
郁龄冷静地看了一眼周围环境，抬头望去，就见密林里，一哄上前的孩子们被留在后头的长辈们拦住了。长辈们也知道熊孩子们是关不住的，一定会偷偷摸着跟过来，所以留了人在后头看着，省得他们凑得太近被野猪伤着。
很快地，寂静的山林热闹起来，有村民的吆喝声，野猪的叫声，还有小孩子叽叽喳喳的叫声。
郁龄正要往前时，突然听到一阵沙沙声，转头看去，只见左侧近一人高的杂草丛簇动得厉害，心里有种不好的预感，还没反应过来，一个黑色的猪脑袋从草丛中扎了出来。
一人一猪四目相对。
这是一头非常健壮的野猪，膘肥体壮，身上浓密的毛皮乌黑油亮，一看就不好惹，和那边村民们正在捕捉的野猪完全就不是一个类型，显得更凶残可怕，一股凶兽的野性扑面而来。
野猪一双黑豆眼盯着她，然后猪嘴咧了咧，口水滴了下来，发出一阵低沉的“哼哧哼哧”声音，猪蹄子一撅，以一种奋勇之势就朝着她冲过来。
郁龄脑袋有片刻的空白，不知道是不是她的错觉，她总觉得这头野猪看她的眼神颇有深意，兴奋中透着一股垂涎。
远处发现竟然有一头漏网之猪的郁官香尖叫起来：“郁龄姐，快跑！”
郁龄的反应能力不错，虽然脑子一片空白，但本能已经做出反应，转身就跑，看起来还颇为淡定，没有像普通的女孩子一样，遇到这种事情不是尖叫就是腿软得跑不动，反而跑得飞快。
野猪见她跑了，更兴奋了，撒丫子哼哧哼哧地追着。
后头的村民也拿着工具追上来。
郁龄慌不择路，也不知道跑到哪里了，直到身后的腥风扑来，身体不由自主地被撞飞出去。
她以为自己会摔得很惨，等反应过来时，发现自己摔到一丛浓密的灌木丛中，那灌木丛颇有弹性，就像一张草木编织的垫子，摔在上面压根儿没有事。耳边听到了凄厉的猪叫声，转头看去，却见那头先前威风凛凛的野猪此时陷在一群藤蔓中，它的四条肥壮猪腿被藤蔓束缚住，藤蔓上生长着尖锐的木刺，生生刺进野猪的皮肉中。
野猪痛得嗷嗷叫，身体拼命地挣扎着。
郁龄翻身坐起，沉着脸看那头野猪。
野猪一边嗷嗷叫，一边朝她露出可怜巴巴的眼神，眼里甚至滴下泪。
郁龄：“……”
郁龄深吸了口气，转头看了看，从草丛间拾起一块石头，朝那野猪的脑袋砸了过去。野猪皮粗肉厚，虽然被砸得叫了一声，却没有流血，反而挣扎挣扎着，终于挣开了束缚的藤蔓，撅着猪屁股转身钻进树丛中，飞快地逃了。
等村民呼喝着冲过来，那被压得东倒西歪的野草上除了一点野猪留下的血渍和黑毛，什么都没有。
“野猪呢？”
“那畜生哪里去了？”
“阿龄没事吧？”
郁官香跑过来扶她，上下打量，一脸关心。
郁龄摸了摸手腕上被树枝擦破皮的地方，摇了摇头，说道：“它走了。”
村民们见她没什么事，便让几个人过去查看野猪的行踪，其他人则回先前的地方去处理那头已经捉住的野猪，权叔拎着顽皮的大孙子，一边走一边对郁龄道：“嘿，今天真是邪门了，也不知道那大家伙是从哪里来的，可能是从鬼子岭那翻过来的，我们这边的山头可养不出这么肥壮的大家伙。”
听到鬼子岭这名字，周围的孩子们都露出敬畏的神色。
乌莫村虽然位于深山老林中，但是所处的位置并不深入，而村民活动的山头也是指定的，绝对不会过界，这是祖宗传下来的规矩，也不知道是什么原因，据说如果过了界，会惹怒山神遭到天罚之类的，村民们都很用心地恪守着这规矩。
因为常年在这一带活动，早已经摸清楚了周围的环境，什么地头有什么东西也一清二楚，只要有什么大家伙越境过来，村民们也能很快知道。
鬼子岭距离乌莫村村民活动的山头很远，隔了好几座大山，那里可以称之为真正的深山老林，连熟悉山林的村民也不敢轻易深入的地方，生活着很多大型的野兽，像刚才那只不同寻常的野猪，估模着也是那边的。
住在山里的孩子自懂事起，都知道鬼子岭很危险，进山时也轻易不过去。
郁龄走在人群中，明明周围都是一群孩子叽叽喳喳地寻问鬼子岭的声音，但是不知道是不是心理作用，总觉得还有一阵沙沙的声音，忍不住四处看了看，自然什么也看不到。
“刚才真是危险，幸好你没事。”郁官香心里有些后悔叫郁龄来看热闹了，谁知道会漏了这么个大家伙。出发之前，村民已经将附近都检查过地一遍，确定只有一头野猪的，方才让这群熊孩子过来凑热闹。“不过，它为什么突然走了？”
郁龄淡定道：“它冲得太猛了，陷进铁刺藤的地盘，被捆了个皮实。”
“哦，那真是太倒霉了。”
知道这山里还有一头漏网之猪后，长辈们便不允许孩子们乱跑了，扛着捕捉到的那头野猪，便将这群看热闹的熊孩子都赶下山。
今天捕捉的这头野猪虽然也是肥肥壮壮的，但是没有先前那头可怕，毛发看起来十分驳杂，沾着很多泥屑，典型的山林间放养的野猪，脏兮兮的，和先前那头野猪干净油亮的毛皮根本不同。
郁龄看了一眼那只野猪，便移开了视线。
回到家，外婆便问捕野猪的事情顺不顺利，郁龄简单地交待了几句，略去自己被野猪追成狗却莫名其妙脱险的事情，其他人知道外婆年纪大了，经不起吓，自然也不会多嘴地过来说。
吃过晚饭后，郁龄从回来的村民中听说没有找到那头追她的野猪，可能是逃回鬼子岭那边了。
晚上睡觉时，郁龄又做梦了，不过这次的梦不是昨晚那种开头充满梦幻色彩最后却瞬间变成恐怖片的，而是植物大战猪妖的梦，她就站在旁边，像个女斗士，按着那猪妖狂揍。
等醒来时，她忍不住呻.吟一声，一脑袋扎进枕头里。
从小到大，这样的梦其实不少，多得她忍不住觉得是不是自己已经丧心病狂到看什么都能幻想了？可是每次独自一人在山林间时，她总要经历点什么事情，都要忍不住怀疑自己是不是受到诅咒了，想想就心塞。
***
天微微亮，郁龄就醒了。
吃过早餐，郁龄和外婆坐上二太爷家的驴车，迎着晨雾的光，向山道出发。
清晨的山林间还弥漫着未退去的白雾，林间一片白雾朦胧，树影幢幢，仿佛一个不小心，那雾色之中，就会跳出一只鬼怪来。
郁龄想起一些鬼怪电视电影，很多妖魔鬼怪出没的地方，都是在雾气中，突然出现。
肝颤了下，她淡定地收回视线，挨着外婆。
“外婆，早上冷，别吹着风。”她边给外婆挡风边说。
外婆笑呵呵的，拍拍她的手。
半个小时后，驴车抵达路口那条公路，这条路每隔半小时就有一趟去市里的大吧车，他们没等多久，车子就到来了。
早上十点，郁龄带着外婆到市里的第一人民医院。
一个穿着西装的中年男人出现，恭敬地将他们引进去，对郁龄道：“江小姐，江先生已经和医院打过招呼了，郁老夫人随时可以去检查。”
郁龄淡淡地应了一声。
外婆挺挺背脊，扫了中年男人一眼，哼了一声，没有说话。
检查的速度很快，等检查完，外婆的脸色有些不好，依然是打从心里讨厌医院。郁龄看她脸色实在不好，便让她先到医院的花园里的凉亭坐着休息一下，自己跟着那中年男人去找医院的专家询问外婆的身体情况。
等郁龄拎着医院开的药去找外婆时，却发现外婆坐在那里和一个年轻人说话。
外婆看起来很高兴，一直笑着，看向那年轻人的目光非常地和蔼，郁龄忍不住也看去，从她的角度，只看到那年轻人的背影，直到她走近了，那人突然转头朝她看过来。
第7章
郁龄第一时间看清楚了那个年轻人的模样。
这是一个非常俊秀的年轻男人，或者可以称为在校大学生，因为他看起来约莫二十岁，拥有少年人特有的那种干净透澈的气质，五官俊秀，皮肤白晳，气质清澈，笑起来斯斯文文的，于视觉上而言，属于非常养眼的类型，比娱乐圈的那些小鲜肉还要吸引人。
他身上一件很普通的白衬衣和黑色休闲裤，并不是什么名牌，像是很简单的几十块一件的那种，如此清爽简单的打扮却十分衬他的气质，仿佛那种从漫画里走出来的校园里的贵公子一样，自带ps柔光的那种。
这是一个很容易让人产生好感的大男孩。
估且称之为少年吧。
少年的刘海修剪得很有层次，细碎地垂落在饱满的额头，刘海下是一双乌黑如墨的眼眸，如一块上好的墨玉，美得教人一望心折。此时那双眼睛默默地看过来，眸心处乍然浮现亮晶晶的芒色，给人一种他此时心情非常愉悦的感觉。
就仿佛看到了什么让他高兴的东西。
郁龄原本有些烦躁的心情瞬间平静下来，朝外婆叫了一声“阿婆”，便进了凉亭。
外婆看到她很高兴了，朝那年轻人说道：“阿辞，这就是我那外孙女，特地从城里回来看我，是个好闺女，可孝顺了。”
那叫“阿辞”的年轻人面上挂着浅浅的笑容，对郁龄礼貌性地说了一句“你好”。
郁龄也回了一句“你好”，见外婆一反先前检查时的那种难看神色，便也不忙着离开，坐到外婆身边，就听外婆说：“阿龄，这位是奚辞先生，先前要不是他经过菜地发现我晕倒了，还不知道会怎么样呢，后来我住院时，也是他去医院探望我，是个好孩子。”
郁龄福至心灵，便知道这位就是郁官香说的第一个发现外婆晕倒在菜地的快递小哥，没想到快递小哥是这么年轻，看起来就像个没毕业的大学生，虽然心里有些奇怪，不过神色却缓和许多，对他感激地道：“奚辞先生，这次真是谢谢你了。”
少年微笑回道：“我那天也是要送包裹到郁三爷家，恰好经过看到，自然不能置之不理。只是举手之劳罢了，没什么的。”
他这副不居功的模样更深得外婆的喜欢，外婆笑呵呵的，接口道：“那时要不是阿辞你，我现在也没办法坐在这里了。哪天你再去村里送邮件，记得到我家坐坐，顺便吃餐饭，都是一些自家做的东西，也不值什么钱，不过味道一定比外面的好。”
在外婆的热心邀请下，奚辞有些不好意思地应下来了，其间忍不住偷看了眼没什么表情的郁龄。
郁龄莫名其妙地看着他，不知道他看自己做什么。
外婆拍了拍郁龄的手，让她笑一笑。
郁龄只好扯起嘴角笑了下，看起来终于没有那么冷淡。外婆这才满意一些，虽然她能自豪地说外孙女和女儿一样都遗传了她年轻时的美貌，是讨喜的孩子，但是外孙女自小就是个冷静过头的小姑娘，不笑的时候给人的感觉就是个严肃的孩子，容易让人产生误会，希望她平时多笑笑，省得让救命恩人以为她这外孙女对他有偏见。
郁龄笑完了，又继续坐在一旁当背景，听外婆和这年轻人唠磕，都是外婆热心肠地问，那年轻人回答。
“哎，阿辞怎么来医院了？是来送快递的？”外婆问。
“不是，我有个朋友住院了，过来看看他。”
“住院了？是什么病啊？”外婆关心地问。
“其实也不严重，是阑尾炎，动个小手术就好的那种。”
一老一少，一问一答，聊得和乐融融。
上了年纪的老人家都爱唠叨，特别是面对看得顺眼的年轻人时，那更是唠叨个没完，有时候甚至会不小心说了戳中年轻人心中不耐烦的话也没注意，这是老人家都有的共同点，和大多数乡下老人聊天时，需要有足够的耐心才行。郁龄注意到，这个叫奚辞的年轻人脾气非常好，没有少年人的那种浮躁，很能沉得下心，不疾不缓，很认真地倾听着老人家的唠叨。
他的声音非常好听，带着少年人特有的清润柔和，听在耳里，像悠扬的大提琴声，是一种享受。
郁龄一边淡定地喝着矿泉水，一边听着。
正聊得起劲时，突然一个穿着病号服的人风风火火地跑了过来。
这是一个年轻的男人，约莫二十五六岁，乍然一看，五官长相很平凡，没有什么特色，但是第二眼时，却给人一种耐人寻味之感，莫名奇妙地觉得那平凡的五官真是越看越好看，有一种特别的韵味，使他整个人都变得精彩起来。
“奚老大，快来救米啊。”穿病号服的男人扑过来，就要抓住奚辞。
奚辞身体微微往后一仰，避开了男人的手，并且反手扣住他的手腕，用一种格外轻缓的语气问：“别急，有什么事慢慢说？”
焦急中的男人对上那双清润如玉的眼睛，不由打了个哆嗦，这才反应过来，焦急的神色顿时变成了痛苦，十分机智地捂住腹部，哎哟哎哟地叫着，“我肚子疼，等会儿要动手术了，有点怕，你陪陪我。”
听到他的话，奚辞脸上的神色微微变了，不过没等他反应，外婆已经开口道：“阿辞，这是你那位住院的朋友吧？看他疼得满脸大汗，你就陪他去吧。”然后又有些自责地说：“年轻人，真是对不住了，我不应该拉着阿辞说太久的话耽搁了你。”
那年轻人愣了下，仿佛这才注意到周围还有其他人，抬头看去，见是一个老婆婆和年轻的女人。撇开那乡下老婆婆不说，那个年轻的女人可是一个貌美又有气质的女人，放在人群中绝对是无法忽视的那种，因为她的长相太有辩识度了，冷漠地看着人时，让人十分有压力。
年轻人看到郁龄，不禁一愣，脸上有几分狐疑，正待要仔细看一看对方的面相，奚辞突然抓着他站了起来。
等他站起来时，郁龄才发他很高，起码有一米八五以上，那穿着病号服的年轻人一米七五左右，被他像小鸡崽一样拎着。
奚辞朝外婆抱歉地笑了下，说道：“郁婆婆，这位是我那位朋友，他姓米，名天师。我还有事先走了，下次再聊。”
外婆忙道：“去吧去吧，改天你去村里送快递，一定要来我家坐坐啊。”
“好的。”
奚辞腼腆地笑着，不理会那年轻人一副见鬼的表情，镇定地和郁龄打了一声招呼，便抓着那年轻人离开了。
目送着他们进了住院部后，外婆不禁摇头，说道：“现在的年轻人啊就是浮躁，都要动手术了，还跑那么急。”
郁龄没有附和外婆的话，对不认识的人，不管对方有多怪异、不符合常理，她向来懒得理会。正要收回目光时，突然瞥见前方住院部三楼的窗户上有个巨大的黑影一闪而过，速度太快了，快得几乎让她以为是幻觉。
或许真的是幻觉吧。
想到什么，她肝颤了下，忙不迭地扶起外婆，一脸镇定地道：“阿婆，已经过了午时了，我们先去吃点东西呢。”
外婆没有意见。
两人刚走出凉亭，那名穿着西装的中年男人又过来了，客客气气地请她们上车。
****
穿着病号服的米天师大步走在住院部五楼的走廊上，一点也没有将要做手术的病人的样子。
“我已经定住那东西了，应该是妖物，是一种非常狡猾的妖物，奚辞，这次得要你帮忙了，价格好商量。”米天师一边摆弄手中的罗盘，飞快地说道。
比起米天师的风风火火，奚辞显得很从容淡然，他的步子迈得并不大，但是却能稳稳地跟在疾走的米天师身边，显得从容不迫、闲适淡然。
走廊的光线有点暗，明明外面艳阳如炽，窗户大开，阳光却仿佛渗不进来，长长的走道中光线变得斑驳昏暗，两道身影倒映在地面上，同样驳杂不堪。
米天师终于调整好罗盘定位住潜伏在这间医院的妖物，转头正欲询问身边的男人有什么发现时，眼睛却瞥见了那人在斑驳的光线中俊秀的五官慢慢地变得妖艳而秀色，一双原本清润如墨玉的眼睛勾魂一般上挑，眼尾盈溢着浅淡如雾的妖气。
“卧槽！你冷静一点！”米天师大惊失色，肝颤地叫道：“千万别让你的妖力惊动了那个妖物，我好不容易捕捉到它的踪迹，可不想真的要躺在医院里割除一段阑尾。”
奚辞伸手按住一边眼睛，声音依然很柔和好听，“你放心，我只是有点儿兴奋罢了。”
米天师纳闷地问，“有什么好兴奋的？难道是刚才和美女一起聊天太兴奋了？得了吧，那美女虽然漂亮，但还没你自己好看呢，你看自己就够了。”
奚辞没说话，用力按住眼睛。
第8章
午餐是在一家私房菜馆里解决的。
外婆有些不习惯。
外婆娘家是地主，出生时就是个地主千金，吃穿不愁。可惜命不好，生在那个战乱的年代，纵使貌美如花、知书达理，最后却落得家破人亡的下场，幸好被年轻时的郁老爷子救了，后来嫁给了郁老爷子，之后便是嫁鸡随鸡，跟着丈夫来到乌莫村这个闭塞的小山村落居，虽然过得清苦，却也是衣食无忧，不用担惊受怕。
外婆大半辈子都待在山村里，外面已经过了半个世纪，世界几翻变化，每次进城，都让她老人家生起一种世界变化太快、她已经认不出这世界的感概来。她几次来大城市都是因为女儿和老伴，留给她的记忆大多是痛多于喜，来去匆匆，很少在城里逗留，也不太习惯在这种高挡的菜馆吃东西，不过只要看到谦逊地站在一旁的中年男人，她老人家挺直了背脊，摆出一副十分坦荡硬气的模样。
虽说没有颐指气使，但是老人家这副不屑中又带着点刻薄的模样，还真是挺拉仇恨，刺激人的神经，也让中年男人心里有些无奈。
这中年男人姓庞，是江氏在y市的分公司经理，也是江禹城手下的一大得力干将，早在郁龄回老家时，江禹城便发话过来，让庞经理多照顾祖孙俩。
庞经理知道自家老板最宠爱的千金回来了，自然是要多注意的。他早年跟着江禹城在商场上拼杀，作为江禹城的心腹，也知道江禹城和前妻郁敏敏之间的事情，知道在江禹城心中，只怕整个江氏都没有江郁龄一个手指头重要，所以对郁老太太也多有包容，就算老太太摆脸色，也要受着。
老太太虽在乡下生活了大半辈子，却也是个知书达理的，不会像那些乡下人一样稍不如意就出口成脏，否则也没法养出郁敏敏那样兼具美貌与才气的奇女子，让江禹城为她神魂颠倒，不顾家人反对娶了她。所以就算老太太因为江禹城而迁怒与他相关的人，最多只是摆个脸色，没有说什么。
郁龄点了一些清淡易克化的食物，将菜单交给服务员后，便对庞经理道：“庞叔叔辛苦了，一起坐下来吃个饭吧。”
庞经理笑了笑，也不推辞，坐了下来。
外婆又哼了一声。
郁龄朝外婆笑了笑，对庞经理道：“庞叔叔，我外婆的身体不好，这次我也不知道在村里住多久，这段时间还要劳烦庞叔叔多照顾了。”
庞经理自然笑着应了。
在菜上来之前，郁龄又和庞经理聊了会儿，知道庞经理是两年前调过来的，相当于来这儿养老了，而且让她惊讶的是，庞经理原来是y市人，曾经和郁敏敏还是高中校友。
听到这里，外婆的脸色好了许多。
庞经理惯会察颜观色，跟着说道：“郁学姐比我大两届，当年她可是学校里的风云人物，学生会的会长，我入学那年，还是她亲自接待的……”
等服务员将菜端上来后，外婆已经对庞经理摒弃成见——其实这成见主要来自于江禹城，外婆对和江禹城有关的人事都挺嫌弃的。外婆和他热络地聊了起来，聊的都是郁敏敏上学时候的事情。
郁龄坐在一旁给外婆盛汤布菜，安静地听着。
吃过午饭后，庞经理便去给两人安排住处，原本是想安排她们到别墅住的，郁龄拒绝了，只让他在酒店开个房就好。她带外婆去酒店休息一下，下午打算去商场给外婆买些衣服首饰用品之类的。
难得来一次市里，郁龄并不打算当天就回去，这太赶了，让老人家身体吃不消，索性便住个几天，带外婆在城里玩。
下午，所有的检查都出来了，庞经理亲自拿着医院的检查报告到酒店，和郁龄说明检查的结果。
检查结果也和以前在县城里医院检查的没什么区别，都是一些老人病，其中最要注意的便是老年人特有的高血脂等，平时头晕是老年人常见的症状，平时的饮食多注意一些就行。
听完庞经理的话，外婆就嚷嚷起来，“我就说我没事吧，人吃五谷杂粮，老了哪能没有点毛病的？你也别乱操心了，我好着呢。”
郁龄没说什么，收起检查报告，再次感谢了庞经理的照顾。
知道她们祖孙俩要在市里停留几天，庞经理很体贴地叫了个司机来接送她们，要不是郁龄陪外婆住在村里，没法开车进村，庞经理都要送辆车过去给她代步了。
直到来到y市最大的商场后，外婆说道：“这位庞经理不错，对你照顾得极为周到，还是敏敏高中时的校友，听说家庭和睦，没染上江禹城的坏毛病。”
郁龄忍不住想笑，想必最后才是外婆的心理话吧。她笑道：“阿婆，其实爸爸对我挺好的，我自己不想住在江家罢了。”
“不住才好，那种吃人不吐骨头的地方有什么好的？还有一个讨厌的倔老头和不近人情的老太太，敏敏那么开朗活泼的人，还不是被他们逼得差点神经衰弱？都是一群神经病。”
“外婆你竟然懂得神经病这词？”郁龄吃惊道。
“我天天看电视，怎么不懂？”外婆白了她一眼。
郁龄笑呵呵地挽着她，走向商场的一些品牌专柜，开始买买买。
等她们从商场出来，除了让送到酒店的东西，手里也提了几个袋子，外婆又唠叨着浪费之类的，郁龄当作没听到，四处张望了下，正想找个地方带外婆去歇一歇脚时，突然看到不远处经过的两个男人。
“哎哟，那不是阿辞和他那个要动手术的朋友么？”外婆的眼睛非常利，瞬间就发现那两人了。
那边并肩行走在人群中的两个男人，一个低头看着手机念念有词，一个漫不经心地看着周围，目光瞬间落到了隔着几十米远的祖孙二人身上，长腿一迈，便朝她们走来。
“哎，奚老大，你去哪里……”
米天师正在算着今天除妖得到的酬劳，没想到抬头就见奚辞走了，赶紧追上去，拔开商场前的层层人群，便看到上午医院里的那对祖孙二人。米天师的目光瞬间便落到那位扶着老太太的美女身上。
她的身材高挑修长，五官精致，眉宇开阔，天生福运之相，唇色偏浅，稍有不足，不过胜在皮肤白晳，气质端方知性，是个万里挑一的美人，就是那双眼睛黑漆漆的没有什么感情波动，让不小心与她对视的人心里压力有点儿重。
不过等再仔细看时，米天师很快发现这位美女的面相又有点不对。
运中带煞，妖蛊之身，短寿之相。
米天师顿时默了。
他的目光又转到已经温和腼腆地和那位老太太说话的奚辞身上，不由打了个哆嗦。
米天师慢吞吞地走过来，正想和老太太打声招呼，那老太太已经惊奇地叫道：“哎哟，小伙子你今天不是要动手术么？怎么就出院了？身体好了？”
米天师这才想起自己潜进医院用的借口，顿时干笑道：“突然又好了，阑尾炎这种小病，其实也不需要真的动手术，轻度的，吃点药就行。”
外婆见他脸上红光满面——刚除了作乱的妖物拿到酬劳以致于太兴奋了而红的，便点点头，笑道：“你们这是要来逛商场？要买些什么啊？这里的东西可真是贵，还不如回县城买实在一些，质量都差不多，价格却贵得吓人。”
外婆纯粹就是节俭了一辈子的老人家特有的唠叨，她的嗓门大，这话听在那些进出商场的行人耳里不免有点儿瞧不起这乡下老太太，纷纷投来异样的视线。郁龄站在外婆身边，面上却十分坦然，镇定自若。
这美女的气性真好，活得坦荡。
米天师感慨了一声，就是命格清奇，果然不是什么普通人啊。
第9章
在一个大城市中，一天能巧遇到两次，也算是一种缘份吧。
外婆十分高兴，老人家对年轻人都有一种包容的心态，特别是遇到合眼缘的年轻人时，那真是高兴得没话说。而奚辞因为救过外婆，加上本身长相好、气质好、脾气好，更是很合外婆眼缘，仿佛一见到他就高兴似的。
郁龄看了看，突然开口道：“两位如果没有什么紧要的事，不如赏个脸一起去那边的咖啡馆里坐坐吧，我阿婆累了。”
这话说得真是直白，不过话都说到这了，只要不是太过没人品的人，都不会拒绝的。
奚辞微笑着答应了，米天师想说点什么，但一对上奚辞的眼睛，只好摆出一副现在没事的样子，跟着去了。
咖啡馆里的布置很清新雅致，里面的人不多，毕竟今天并不是休息日，咖啡馆里开放冷气，坐在这里点一杯咖啡，悠闲地渡过一个下午，是一件十分惬意的事情。
三个年轻人都点了咖啡，外婆面前只有一杯柠檬水。
外婆询问了米天师的阑尾炎情况，知道他刚从医院出来，便道：“你们年轻人可要注意自己的身体，别仗着自己年轻就不注意，如果真的要动手术，就赶紧动了，省得以后又出个什么事。”
米天师尴尬地笑了下，在桌子底下用手指轻轻地戳了下奚辞，可惜奚辞面上带着礼貌性的笑容，一副清纯的大男孩的样子，仿佛不知道他的意思，继续老神在在地坐着，倾听外婆说话。
米天师不知道奚辞是什么意思，琢磨不透他的想法，但看他如此耐心地和这位乡下老太太闲话家常，以为这老太太是什么特别的人物，才会惹得他的行为失常，忍不住看了看老太太的面相。嗯，孤寡之相，中年丧夫丧女，晚年倒是安泰，是个长寿之人，只是今年似乎流年不利，印堂发黑，只怕近期有个劫难，只要难平安渡过了，便能长命百岁，死后善终。
除了这些外，这就是一个平平常常的乡下老太太，没什么出奇的啊。
米天师向来不耐烦应付这样的老太太，因为这些老太太特别地能说，往往让人招架不住，偏偏奚辞行为反常，又想弄个明白，只得耐下心来，目光不由自主地飘到对面的美女身上，却不想被人家美女轻飘飘地看了一眼过来，那双黑漆漆的眼睛，加上妖蛊之身，看得他心肝都发颤。
“米先生的名字是家人取的么？”郁龄突然问道，抿着嘴，一副很正经严肃的样子。
米天师眨了下眼睛，意识到对方问的是自己，而奚辞也睇了一眼过来，看得他莫名地头皮发麻，耸耸肩膀道：“是家父取的，怎么了？”
“哦，我只是觉得好像很少会有人的名字叫天师的。”
“怎么会，这名字其实挺普通的……哈哈，其实是家父喜欢玄学，时常给人看风水和面相，所以就给我取名叫天师了。”米天师努力让自己笑得自然，心里却有些犯嘀咕。
郁龄慢吞吞地应了一声，低头搅拌着咖啡，又说道：“那你觉得这世界上真的有那种会捉鬼收妖的天师么？就像电视里演的那样。”
“呃……可能有吧。”米天师被她问得冒冷汗，不知道这位美女是什么意思，总觉得她问的话挺有深意的。
郁龄又看了他一眼，没再问了。
一杯咖啡还没喝完，米天师就被外婆的话弄得快要崩溃了，觉得自己的直觉还是挺准的，这种老太太果然很难招架，不得已，他只好假装有信息过来，表示还有事要忙，忙和奚辞一起告辞离开了。
郁龄也带外婆离开咖啡馆，到附近走走，然后找了一家味道不错的餐馆解决晚餐，方才回酒店休息。
今天在商场里购买的东西已经送到酒店里了，郁龄将给外婆买的衣服首饰和零零碎碎的东西都一一整理好，听着外婆习惯性地唠叨浪费的话，左耳进右耳出，根本没过心。外婆见她一副死猪不怕开水烫的模样，有些无奈地笑了下，将话题转移到今天遇到的人身上。
“奚辞这孩子真是不错，听说他原本是咱们隔壁村——望霞村的，不过自小在县城里长大，家里在县城和市里都有房子，就是父母不在了，需要自己一个人打拼，有点可怜，当然，以他现在的身家，模样长得周正，想要嫁他的小闺女一定很多的……”
郁龄继续左耳进右耳出，反正外婆说得没劲了，就会停下来。
第二天，郁龄起了个大早，带外婆去y市的老街吃了特色小吃当早餐，然后坐上车去y市有名的景点玩。开车的依然是庞经理安排的司机，是位中年大叔，车开得很稳，郁龄也很不客气地使唤，不过等晚上司机大叔回去时，她倒是给了辛苦费，让司机大叔明天再来。
司机大叔先是推辞不受，但是被她一番坚持，最后还是收下来了，只是等离开酒店后，忙给庞经理打电话。
这位司机其实是庞经理用惯的司机，对y市十分熟悉，开车技术很好，胜在一个稳字，才会被庞经理安排过来，就是人老实巴交的，他能感觉到老板对这对祖孙俩的重视，自然也跟着重视，没想到最后还拿了人家多给的钱，心里挺不安的。
“既然她给了，就收着吧。”庞经理说道，“你只要好好地开车，送她们去想去的地方就行。”
得到老板的话，司机大叔第二天开车更卖力了。
郁龄带着外婆在市里待了三天，四处走走，每天都是玩半天休息半天，并不会太累。
除了第一天在医院里遇到奚辞和他的朋友外，接下来的两天，他们也在路上遇到了正在送快递的奚辞，当时她们就在y市郊外一个有名的古镇里，奚辞到那里送快递。
四月份的天气虽然不算太热，但一整天在外面奔波也累人，快递这个工作，如果没有足够的体力和耐力，还真是干不来。外婆见了挺心疼的，觉得这半大的小伙子工作不轻松，还去买了瓶冰镇矿泉水给他。
奚辞穿着浅色的条纹衬衫和牛仔裤，脚上是一双运动鞋，很阳光的打扮，却硬是给他穿出了时尚的感觉。车子停下时，他将安全头盔拿下来，露出一张过份俊秀的脸蛋，唇红齿白，刘海沾着汗水黏在饱满光洁的额头上，一副鲜嫩秀色的模样，当场吸引了在场那些年轻女游客的目光，甚至有些女孩子用手机偷偷地拍了一张。
奚辞好像也渴了，他喝了半瓶矿泉水，感谢了外婆，又朝郁龄微笑，清澈的双眸里倒映着她的面容。
郁龄默默看了他一眼，有些不适应他的目光，主要是太清澈了，让人一目了然，也更能体会到这个大男孩对她抱着某种好感，虽然这种好感她以前接触不少，但不知为何，对着他却有点儿不太能适应。
“这么大热天的，很辛苦吧？”外婆拿伞给他遮阳。
奚辞笑了笑，擦了下汗，说道：“其实并不辛苦，很轻松的。”
外婆明显不信，见他要去送快递，还主动拉着外孙女站在一旁帮他看车，从来没有嫌弃对方只是个送快递的。郁龄自然跟着外婆，默默地站在那儿，虽然她今天穿着女款的衬衫和七分休闲裤，但是那份气质摆在那儿，一看就不像是个平常人，自然惹得行人忍不住频频看过来。
外婆仿佛已经忘记了自己来这儿是游玩的，跟着送快递的奚辞走了好几家，直到这块区域的快件送完了，奚辞要离开，才依依不舍地和他道别。
郁龄全程没怎么说话，对奚辞没什么特别的感觉和看法，不过她感觉到奚辞偶尔落到自己身上的目光，带着几分喜悦和深意，不禁有些奇怪，但是因为对他不熟悉，便也不理会。
第四天早上，他们坐车回村。
开车送他们回去的是庞经理的秘书，庞经理也跟着去了，车子里除了郁龄这几天买的东西外，还有庞经理准备的y市的特产和水果。现在外婆已经将他当成了女儿的高中校友，对他十分友好，对他这种送礼的行为并没有那般敏感，送了就收。
车子将她们送到进村的那条黄泥路口，已经有一辆驴车停在那儿了。
庞经理的秘书知道接下来的路车子没办法进去，只能换驴车和摩托车之类的时，简直吃了一惊，没想到都到这种年代了，接近y市的地方还有这种闭塞的村子，明明这附近的村子大多是修了路，家家户户已经通车了。
等郁外婆祖孙俩坐上驴车离开后，秘书忍不住道：“老板，咱们公司的老总那么有钱，怎么不出钱给这村子修条路啊？”
秘书这几天见老板时常关心这对祖孙俩，好奇一问，知道了她们的身份时，真是吓了一大跳，顿时明白老板为什么会这么紧张了，连他也忍不住想要将她们像祖宗一样地供着。
庞经理看着驴车消失在环山的黄泥路中，悠悠然地向着群山前进，轻轻地说道：“你懂什么？这山里的路是随便能修的么？以前也有人想要修一条通向乌莫村的路，但最后总是不了了之。”
“为什么？是因为资金不够？”说这话时，秘书又觉得不对，老总有钱啊，老总的千金也有钱，想要修条通到村子里的路简直不要太简单，特别是这几年的政府扶贫工作做得很到位，政府支援，还有什么路修不来？
“当然不是。小赵啊，这样说吧，其实这山是有灵的，有些时候，是不能随便破坏碰触的，一碰就会遇到不好的事情，甚至会影响子孙后代的气运，知道么？”
秘书愣愣地看着他，最后老实地摇头道：“老板，我不懂。”
“不懂就对了，走吧。”
秘书有些晕晕乎乎的，在车子离开时，忍不住转头看了一眼远处连绵起伏的山脉，青山绿影、层峦叠嶂，像亘古伫立的沉默守望者。
第10章
回到村子时已经快中午了，因为带回来的东西太多，隔壁的权婶看到，忙过来一起帮忙搬下车。
看到驴车里堆着的东西，权婶忍不住咋舌，问道：“这可得花不少钱吧？哎哟，我记得这个牌子的奶粉，听说是国外进口的，只有在港岛那边才买得到，营养非常丰富，我家大闺女还寄过两罐回来给她爷爷……”权婶拎着一个大袋子装的老年人的奶粉。
郁龄搬着装衣服大箱子，一边道：“其实不贵的，而且这些东西是别人送的。”
“谁这么大方？”
“是妈妈高中时的校友。”
权婶听后，看了外婆一眼，见外婆脸上没什么不愉快的神色，便真的以为是郁敏敏高中时的校友送的，乐呵呵地夸了一声，帮着将驴车里的东西都搬进屋子里，然后回自家里端了一壶早上煮的药茶过来。
大山里的各种草药很多，村民们对这些如数家珍，每个季度要喝什么草药煮的茶都了然于心，家家户户都备着新鲜的草药煮的药茶，长年累月地喝，对身体有极大的好处，村子里的人很少生病。
听说外婆回来了，那些在家里休息的老人摇着一把蒲葵叶做成的蒲扇过来找外婆唠磕，很快地屋子前的走廊下便坐了几个老太太，一人手中一杯权婶拿来的药茶，然后开始听外婆说这几天在城里的事情，去了什么地方之类的。
郁龄洗了一盘水果，端着一些老人们也可以吃的点心过来，坐到他们身边听老人们闲聊，直到午餐时间到了，家里已经煮好饭的人纷纷邀请他们到家里吃午饭，不用自己再花时间煮了。
村子里似乎没什么变化，依然是热热闹闹的。
下午郁龄将带回来的东西整理归置好后，便给邻居们送他们从市里带回来的水果点心和y市的特产，庞经理准备的东西太多了，送了一圈还有剩余。
隔了几天没回来，晚上睡觉的时候，郁龄明显感觉到夜晚的村子热闹了不少，不仅狗叫声吠得像要断气，那些莫名的沙沙声也多，她将脸埋到枕头里，裹紧了被子，将杂念清空，这才舒舒服服地睡了个好觉。
屋前的一块地方种了一株四季桂，是村子里最高的四季桂，有四米高，一年四季花开不败，香飘四季，花落到地上都没人来摘。四季桂旁的地方，还有一丛月季花，粉的、红的月季绽放，色泽鲜活明亮，格外喜人。
郁龄回来的时候，不仅四季桂正在开花，月季花也开了。
郁龄开始了宁静的乡下种田生活，每天都过得悠闲自在，比外婆还像个老年人，俨然就是游手好闲的代表。
外婆担心她无聊，每天村民上山时，都会问她去不去。
郁龄自然是不去的，可不想又遇到野猪了，虽然最后有惊无险，可也挺考验人的承受力不是。外婆笑了笑，并不勉强她，自个每天悠然地转来转去，拾掇家里，收拾菜地和田地，就算没有事，也能找出点事情来做，好像双手从来没有闲下来过。
每当这时候，郁龄便会说：“阿婆你歇一歇行么？明明没什么事情，可你总要找点事来忙，不累么？你现在的身体可不比以前，能休息就好好休息。”
“不干事我干什么？天天闲着反而闲出病来，人老了，就是要找点事来忙，省得懒出病来。”外婆一边说着，一边又惦记着菜地里已经可以收的豇豆和青瓜，拎着菜篮子又要出门。
老人家闲不下来，郁龄也只好跟着外婆转。
时间不知不觉便进入五月份。
五月初时，村子里来了陌生人。
“郁龄姐。”郁官香刚从山上回来，连竹篓都没有放，就跑过来了，一脸兴奋地和她说：“我听人说村里来了一位测风水的大师，据说是来看咱们村子里的风水的，有个市里来的有钱人想在咱们村子里选块地，建个渡假的别墅哩。”
郁龄微微蹙了下眉头，没有说话。
“不会是骗人的吧？”外婆怀疑地道，“这年头骗子多，电视上不是都那么演的，用通俗的话来说，就是神棍，会看风水么？”
郁官香忍不住笑起来，“七奶奶，你也知道神棍啊？我看那风水先生穿着打扮，好像挺有本事的，应该是真的吧，既然是城里的有钱人请的，想必是有点儿本事的。哎，还不知道是哪个有钱多得没处花的想在咱们村子里建别墅呢，那人真怪，竟然跑到这种路都不通的深山老林里建别墅……哎，如果那个人能给咱们村子修一条路就好了。”
恰好这时，一个头发花白的老头儿经过，听到这话，开口就慢悠悠地道：“小闺女，你这话可不能乱说。”
“大太爷！”郁官香被他吓了一跳，一边拍着胸口一边嘟着嘴道：“你怎么突然在人家后面说话，会吓死人的。”
大太爷手里拿着一把破口的蒲扇，那蒲扇显然是经常不离手，手柄光滑乌黑，扇面上沾着很多不知道是什么东西的污质，星星点点的，有点儿发黑。
大太爷用手中的蒲扇朝郁官香挥了挥，颤悠悠地道：“咱们村可是块风水宝地，祖宗传下来的，可不能轻易破坏，修路会破坏风水的，惹怒了山灵可不好了。哎，小家伙们不懂事啊，总想要修条路，修了又有什么用、有什么用……”
大太爷嘴里念念有词，因为年纪大了，加上口牙不好，声音有些含糊，要很仔细地听，才能明白他说的是什么，不过对于年轻人来说，那种夹杂着浓重乡音的话，还是很难听得懂，只觉得老人家年纪大了，变得古里古怪的。
大太爷是村子里年事最高的老者，听说已经有一百多岁了，看起来俨然是一个风烛残年的老人。小时候，每次郁龄回村见到他，都觉得这位大太爷看起来真是太老了，担心可能下次再回来就见不到他了。偏偏直到她长大了，大太爷依然活得潇潇洒洒，没有一点儿要撤手人寰的意思。
大太爷念唠了一通她们听不懂的话，最后对她们咧开一口稀疏的牙齿嘿了一声，说：“小闺女们看着，这风水啊，是改不了的，谁来也不能改！”然后就走了。
郁官香和郁龄面面相觑，被大太爷这么一打岔，郁官香也不好再说什么，和郁龄闲聊两句就走了。
外婆擦了擦手，也叫郁龄回家去吃饭，仿佛什么都没发生。
第二天早晨，迎着灿烂的朝阳，郁龄头上戴着一顶遮阳的草帽，慢吞吞地往田里的菜地走去。
她打了个哈欠，眼睛被灿烂的朝霞刺得眯了起来，迎面就见一个穿着一件墨青色长褂的男人走来，不禁怔了下。直到走近了，才看清楚这人的面容，是一个容长脸的中年男人，颌下蓄着小胡子，脸颊微瘦，使他看起来有点儿阴沉，他手里拿着一黑一白的两颗圆球，那圆球有婴儿拳头般大，在手里不断地转动着，一边走一边看。
中年男人的目光很快落到她身上。
那是一双阴翳沉沉的眼睛。
郁龄不动声色地看着他，慢吞吞地走过，与他擦肩而过。
“等等……”
郁龄当作没听到，脚步快了几分，可她没料到身后那中年男人竟然会在村子里对她出手，手臂被人死死地钳制住，拖着她转了个身。
中年男人阴沉的脸上硬生生地挤出一个笑，在那瘦长的脸上，不仅没有达到亲和的效果，反而显得有些狰狞，“小姑娘，别走这么快，我有点事问你。”
郁龄皱眉，“风水先生，能先放手么？”他的力气非常大，钳制得她动弹不得。
中年男人笑了笑，另一只手上抓着的两颗圆球以一种飞快的速度交错旋转着，发出一种肉眼看不到的气，那气亮了起来，让中年男人有些吃惊，终于肯定了先前阴阳双磁球会发出共振声缘于这女人，不由得抓得更紧了。
郁龄啊了一声，正要动手，突然那中年男人被一股力道掀飞出去，而她也受到连累，差点要栽倒在路边的田里时，一只手揽住她的腰，身体跌进一个怀抱里，陌生的气息瞬间包围住她。
第11章
中年男人狠狠地摔到了田梗上，甚至激起一阵尘土。
郁龄的目光落在那被掀飞的中年男人身上——准确地说是他手上的那两颗黑白双色圆球上。
因为它正在发光啊！
“你没事吧？”
清润温和的声音在耳边响起，带着些许紧张。
她的视线从那两颗发光的小球移到揽着自己的人身上，抬头就对上一双清清润润的眼睛，比美玉还要油润美丽，又清澈湛然，眼尾微微上挑，酝酿着莫名的眸芒，比她所见过的任何的一双眼睛都要好看。有那双好看的眼睛作对比，那张俊秀的脸似乎就不够出彩了——纵使这张脸其实已经比很多人要好看许多，却让人觉得有这样一双眼睛，他的长相应该可以更出彩一些。
很快地，郁龄终于认出了这双眼睛的主人，正是那位有两面之缘的快递小哥，名叫奚辞的，今天依然是一副鲜嫩秀色的模样。
“谢谢。”郁龄忙站直身。
奚辞慢吞吞地收回握在她腰间的手，手指背在背后，轻轻地摩挲了下，仿佛在回味着什么。他仔细看了她两眼，发现她面上十分镇定，似乎并没有被先前那人给吓到。
这时，已经有其他村民注意到这里的情况了，特别是先前那个穿墨青色长褂的中年男人捉着郁龄的一幕，看得一清二楚，便有在田里干活的村民过来，语气不好地问，“怎么了？这位算命的师父，你想对我们村里的小闺女做什么？”
这位穿着墨青色褂子的中年人便是那位据闻打算在乌莫村选地建别墅的有钱人请来看风水的风水师，此时他还躺在地上哎哟哎哟地叫着，可见先前摔得疼了，一时间根本没办法回应。
“三叔公，阿林伯，四表哥，他搔扰我！”郁龄一脸平静地告状。
顿时在场的村民们看向那风水师的目光非常不善。
四表哥是个爆脾气，听到这话，一把就拎起那风水师的领子拽了起来，动作太大，让那中年男人猝不及防中，手中的那两颗球滑了下去，掉到地上时，球身上弥漫的光雾瞬间便没了。风水师好像很紧张它们，根本不理会旁人，赶紧要去捡。
其中一颗黑色的小球滚到了郁龄面前，然后被一只脚踩住了。
风水师抬头，对上奚辞那张俊俏鲜嫩的脸。
瞳孔微微一缩，风水师心中警铃大作，满脸不可思议。
为什么……这个村子，竟然会有化为人形的妖胆敢光明正大地出现在这儿……
“喂，你看什么？”四表哥见他色眯眯地盯着郁龄——奚辞和她站在一起，一巴掌扇了过去，那风水师半边脸瞬间肿了。
风水师被这么一巴掌扇回了现实，也不管此时被个奇怪的女人坑了，还有那个明显一身妖气的男人，见四表哥还要打，赶紧叫道：“别打，是误会，真的是误会……”
这时，一个穿着西装的年轻男人跑了过来，见到现场的情况，满头大汗，忙赔着笑，“各位同志、各位同志，大家有话好说，这其中是不是有什么误会？这位是y市有名的风水大师，徐大师，是我们老板请来帮看风水的……”
“我不管他是不是来看风水的，敢搔扰我们村的小闺女，就要有被打的准备。”四表哥牛气冲冲地说。
西装男更汗了，不知如何是好，幸好这时又来一个穿着套裙的女人，留着齐耳短发，一脸精明干练，看起来就像那种都市白领俪人，在这乡下地方极为少见。
这女人一开口便是诚意十足的道歉，将姿态摆得很低，村民们虽然性格比较彪悍，但也不是真的得理不饶人，特别是这群人进村来是村长许可了的，没有再不依不饶，只是警告道：“你们要在村子里做什么我们不管，但是我们村里的小闺女们都是清清白白的好姑娘，可不是外人随便能欺辱的。”
“是是是，我们知道。”西装男擦着汗赔笑。
白领女人也赔着笑，只有那位徐大师一双眼睛阴沉沉地瞪着郁龄和奚辞。
西装男和套裙女人见状，赶紧将徐大师拖走了，徐大师想说什么，却在村民的虎视耽耽中，吞下未完的话，连那颗阴阳球也没来得及拿。
村民们对他们的背影啐了一声，三叔公对郁龄道：“好闺女，有人敢欺负你，就告诉你表哥。”
四表哥也忙表态。
郁龄谢谢了他们。
阿林伯是个和蔼的，这时拍拍奚辞的肩膀，笑道：“小伙子，今天多亏你了。”
奚辞有些腼腆地说道：“这是我应该做的，总不能看着女孩子被人欺负。对了，阿林伯，这次有你们家的包裹，郁三叔公，也有你家的。”
奚辞最近一年时常进村子里送邮件，村民们大都认得他了，对他根本不见外，一时间和乐融融，有别于对那位徐大师的横眉冷目。这便是乡下人的特性，比较护短蛮横，喜欢抱团，外面的人进村后，一个做不好惹着了村民，那真是有苦也说不出。
奚辞还要继续去各家送快递，很快便走了。
郁龄被长辈们关心一顿后，继续往田里那边的菜地走去。
来到自家的菜地，郁龄看了看，便扎进豇豆架子前，摘了一把已经可以吃的豇豆，接着摘了两根嫩青瓜、两个紫茄子，经过番茄地时，摘了几个亮红色的番茄，最后又扯了几颗小红辣、小把香葱，打道回家。
“阿婆哎，我回来了~~”
提着一篮子刚摘好的菜，郁龄远远地就朝家里叫起来，刚推开门扉，没想到会看到一个人坐在廊下，见到她拎着沉甸甸的菜篮子进来，那人赶紧过来，帮她拎菜篮子。
郁龄瞅着他，然后默默地移开视线，也没问他为什么会在这里。
外婆从厨房里出来，看到她回来，笑道：“今天阿辞进村送快递，我留他在家里吃饭，你去隔壁问问你权婶今天有没有磨豆腐，要两块回来。”
郁龄嗯了一声，在水井边洗了手，然后水也不擦，两手就滴着水出去了。
奚辞站在水井边，看着她的背影。
权婶今天恰好磨了豆腐，给郁龄装了一大碗回来，一半可以用来红烧，一半用糖来凉拌。
等她回到家，就见外婆正在炒菜，奚辞坐在灶前拿着一个火钳看火，和外婆有说有笑。
虽然现在村子里的人大多数是用煤气灶，可是也有一些老人喜欢用土灶，这种土灶架上大铁锅炒菜，火候足，炒出来的菜特别好吃。
郁龄沉默了下，才走进去，和外婆说了一声，拿了两根今天新摘的嫩青瓜，打算去做道拍青瓜。
奚辞抬头，一双眼睛落到她身上，眸子亮亮的。
等郁龄若有所觉地转过头，便见他有些脸红地别开了脸。她微微挑眉，不知道这是什么情况，难道这小弟弟对她有莫大的好感？
吃饭的时候，因为多了一人，比以往热闹，特别是奚辞看起来就是个乖巧的性子，耐性十足，让外婆说得更高兴了，频频地让他多吃点。不过奚辞似乎很喜欢郁龄做的那两道凉伴菜，拍青瓜和糖拌豆腐大多数都是他吃的，特地为他做的农家炒腊肉和回锅肉他都不怎么碰。
吃过饭后，郁龄到井边洗碗，奚辞帮忙压水井，将水抽上来冲洗碗，一边试着和她聊天，”郁小姐，那位徐大师似乎对你有点偏见，你小心一些。”
郁龄嗯了一声，洗好碗后，对他说了一声谢谢。
奚辞跟着她进厨房，看她要将洗好的碗倒扣在挂在墙上的篮子上沥干水，忍不住又上前去帮她，动作自然而然，非常地自在。
郁龄看了他一眼，又说了一声谢谢。
两人凑得太近，俊秀的少年慢慢地脸红了，看得郁龄差点忍不住摸摸自己的脸，难道她的脸杀伤力这么强？
***
徐大师被两人拉走，心里十分不快活，脸色也黑黑的，原本长相比较阴沉，这会儿真是阴得可以滴水了。
“徐大师，这些村民读书不多，见识少，你别和他们一翻见识。”西装男赔笑道。
倒是那白领女人嗤了一声，说道：“都是一群愚民罢了，大师不用计较，只要你完成了老板的委托，老板自然会将承诺好的东西给你。徐大师，到时候，想要什么样的女人没有，何必去纠缠一个乡下女人？”
徐大师的脸色更黑了，瞥了她一眼，心道你才是愚蠢的，这村子处处与众不同，此地风水之异更是前所未见，让生活在这里的村民备受庇护，虽然生活中偶有小摩擦，但却一生顺顺当当，平安到老。
当然，那个女人更是不凡。
“还有，我的阴阳双磁球中的阴球刚才掉了。”说到这里，徐大师脸色更难看了，阴冷地看着他们，“你们去帮我将阴球拿回来，就在那个一身妖气的男人身上。”
“……妖气？”两人都有些懵，暗忖难道这种有本事的异人都喜欢这么说话的么？
西装男小心地问，“徐大师，能说得具体一点么？”
徐大师瞪了他一眼，那只妖浑身妖气冲天，显然是统领一方的大妖，可怕之极，还不算具体么？
第12章
吃过午饭，奚辞被外婆留在家里休息，理由是午时太阳大，路途辛苦，反正一般这种进村送快件，下午一般都是没有工作的，不若在这里先休息，等阳光小点再走。
奚辞便又坐下了。
一老一少两个坐在廊下喝茶聊天，时不时地有凉爽的山风吹来，风中夹杂着桂花的陈香，山中鸟鸣清灵，俨然就是一处世外桃源。
西装男顺着村民指点来到时，便觉陈香扑鼻，精神舒爽，不由得多看了一眼那生长在屋檐前的四季桂，还有四季桂旁那一丛开得如火如荼的月季，心里有点儿纳闷，都五月了，这种时候怎么会有开得如此灿烂的月季？这个村子果然不正常，让他心里越发的发毛。
“你找谁？”
一道冷冷淡淡的声音响起，让正在张望的西装男吓了一跳，转头就见到站在门扉前的人。这是一个和这种闭塞落后的乡下地方格格不入的漂亮女孩子，她的年纪不大，容貌精致美丽，只是神色冷淡，一双黑浚浚的眼睛直视人时，让人心里无端地添了几分压力。
明明周围是简陋的红砖灰瓦民房和参差不齐的枯木做成的门扉篱笆，但却丝毫不损她的气质，反而因为她的存在，让这简陋之地无端地高大上起来。
先前场面太乱，他们根本没仔细看清楚被徐大师搔扰的村女是什么样的，现在看到站在这里的女孩子，西装男也有些明白徐大师为什么会这么猴急了（徐大师：╰_╯蠢货！并不是！）。
西装男有些紧张，张了张口，才道：“请问，那位送快递的小哥在么？”
他们事后已经找村民问清楚了，知道徐大师当时冒犯人家女孩子时，让路见不平的一个快递小哥给揍飞了，而他的阴阳双磁球中的阴球可能就是在混乱中被那快递小哥拿走了。徐大师让他们去将阴球找回来，西装男只好硬着头皮过来了。
郁龄看了他一眼，便侧身开门，说道：“他在里面。”
西装男没想到这姑娘看着冷淡了一点，人却好说话，顿时觉得徐大师真是为老不尊，竟然去搔扰人家女孩子，莫怪被村民们揍了。
进了院子，西装男便见到坐在农家干净的木廊下和一个乡下老太太说话的少年人，吃了一惊，这俊秀得过份的少年人真是颠覆了他对快递小哥的认知，长得这么小鲜肉的样子，说是明星也让人相信。
快递员因为工作需要，整天风吹日晒雨淋，大多数的快递小哥都晒出一身黑油铜亮的皮肤，可这少年不仅不黑，反而唇红齿白，肌肤白里透红，气质出奇的好，眼神清亮湛然，说是个被家长们娇养着的大学生也让人相信，娱乐圈那些所谓的小鲜肉都没他鲜嫩秀色。
明明就是个贵公子般的少年，哪里有妖气了？
西装男顿时觉得徐大师也许并不像传言中那么厉害，就因为一点小过节，随便将人家三好少年污蔑成妖。
西装男说明来意后，奚辞自上而下地扫了他一眼，漫不经心地道：“你说那颗黑球？哦，我不知道它是什么东西，当时直接踢到旁边的池塘了。”
西装男眼前一黑，难道他要去捞池塘？
西装男走后，外婆好奇地问：“阿辞啊，这是什么人，他来找什么球？”
奚辞先是看向郁龄，见她也看过来，朝她眨了下眼睛，对外婆道：“郁婆婆，没什么事，可能是他们丢了什么东西，我先前进村时恰好遇到他们，所以就过来问我了。”
外婆听后便没放在心上了，唠叨着这些外面来的人就是事多之类的，然后便没再关注了，不然让外婆知道那徐大师竟然搔扰过外孙女，非爆起来去找他拼命不可，对她的身体可不好。
郁龄慢吞吞地走到奚辞面前，朝他说了一声谢谢。
坐了一会儿，山的那边不知何时飘来了一朵乌云，遮住了阳光，外婆一看便道：“看样子，过会儿就要下雨了，下雨时山路不好走，开车危险，阿辞等雨停了再走吧。”
奚辞推辞不过，只好答应等雨停了再走。
果然，不到半个小时，天空乌云密布，狂风大起，很快地便噼哩叭啦下起了大雨。
西装男两手空空地回去，将奚辞的话转告徐大师。
徐大师正在吃饭，是村长家做的，用乡下特有的那种大海碗公装着。徐大师听到西装男的话，差点将手中的大碗公砸到他脸上，怒道：“他说什么就是什么，难道你不知道妖是世界上最狡猾的东西，比恶鬼还可怖，鬼话都比妖话可信么？”
“徐大师，那位快递小哥长得挺周正的，气质也好，一定不是妖。”西装男说道，心里暗忖，如果那快递小哥是妖，徐大师这种阴沉算计的模样，岂不是更像要害人的妖？
幸好徐大师不知道他的想法，不然一定要气死，只是就算如此，也气得将他踢了出去，让他去池塘捞他的阴球，没捞到不准回来，不然他就直接打电话给他们老板，让老板将西装男炒鱿鱼了。
西装男只好苦逼地去找村长，花了点钱，让村长派几个村民去帮捞。
更不幸的是，刚下了池塘，就下雨了。
下雨了也得继续捞。
雨从午后一直下到晚上。
先是大雨，接着是小雨，淅淅沥沥，整个天地都弥漫在雨雾之中，烟雨朦胧，昏暗的天色下，山脉变成了墨绿色，安静地伫立。
奚辞理所当然地被外婆留下来了。
村里的人都知道，下雨后的山路不好走，特别是有些地方泥泞不堪，车子容易打滑，加上天色黑，视线受阻，这种时候最是容易出事了，如果没有什么重大的事情，最好不要轻易出山。也因为如此，奚辞这位经常来乌莫村送快递的熟人有时候下雨时赶不急离开，会被村人留下来过夜。
权婶冒雨过来，送了一瓶自己酿的甜酒给郁龄煮红糖喝治疗体寒的毛病，边说道：“我那里还有一间客房，不如就让奚小哥住吧。”
奚辞拒绝道：“不用了，我去村长家借一宿就行了，以前也时常在那里借宿。”
外婆哎了一声，“不用这么麻烦，我这里也有客房，就让阿辞住吧。”外婆说着，转头看向郁龄，说道：“阿龄啊，去给阿辞找套干净的被子，我放在你房里的衣柜里的那套映有小碎花的。”
郁龄应了一声。
权婶瞅了瞅郁龄的背影，又看看一脸乖巧纯良的少年，笑了笑，觉得自己多心了。
另一边，同样借宿在村长家的徐天师此时脸色阴沉如水。
阴球没有找到。
“难不成那送快递的说谎了？”白领女人猜测，不禁看向徐大师，问道：“大师，你那阴球很重要么？如果没有它，会影响这次的事情么？”
徐大师如何听不出这女人的意思，冷笑一声，“这对阴阳双磁球可是玄门至宝，可观测妖鬼邪崇，你说重不重要？我是答应钱老来这里察看他家祖坟之地，如果其间有什么陨失自然是要赔的。”
西装男没有白领女人的计较，不觉有几分慌张，问道：“那怎么办？”
徐大师已经冷静下来了，依然觉得阴球一定是那只妖拿走了，那只妖以人类的身份光明正大地出现在这村子里，想必是和这村子有什么渊源，他倒要去会会他。
想到这里，徐大师道：“下雨时，这山间阴气极重，阴水倒流，只进不出，那妖应该没有离开，我今晚就去会会他。”
听到这话，白领女人撇撇嘴，压根儿没放在心上。
西装男也有些纠结，这世界上真的有妖鬼么？那快递小哥真的不像是妖啊。
第13章
刚认识不久的孤男寡女共处一室，正常情况来看，其实挺尴尬的。
不过对于郁龄而言，完全没什么尴尬，因为奚辞看起来就像个还没出社会的那种大学生，完全可以当成弟弟看待的那种，让她根本不会对他产生什么多余的想法，不然会有种不小心猥亵了未成年的罪恶感。
就当让外婆开心好了。
所以郁龄对于外婆这么热心地邀请奚辞留宿，她并没有什么意见。
既然村民们这般信任他，而他表现得也挺良好的，显然是知根知底的，应该没什么问题，而且这乡下地方，也没有什么可以让人起邪念的东西。
因为下雨，山里的气温一下子降了许多，甚至能感觉到一种凉意，穿上春衫完全没问题。
晚上睡觉之前，外婆去厨房用权婶送来的甜酒煮红糖，让郁龄喝了暖身。
郁龄蹲在灶前，有些无聊地拔弄着灶前的柴禾，等外婆做好了红糖甜酒后，用小勺子有一口没一口地喝，嘟嚷道：“阿婆，我现在已经不喜欢喝甜酒了，这味儿有点难受。”
阿婆摸摸她的脑袋，笑呵呵地说：“难受也要喝。”
一个高大的身影出现在厨房门口，身影在灯光下拉长。
外婆转头，见到奚辞那张俊俏的脸时，笑道：“是阿辞啊，你洗好澡了？”
介于少年和青年之间的男人穿着从四表哥家借的新睡衣，头发有点湿润，俊秀的脸上湿润润的，白里透红，分外地吸引人，让人想起秀色可餐这个词。奚辞腼腆地道：“我见厨房这边灯光亮着过来瞧瞧，郁婆婆你们在做什么？嗯，有甜酒的味道。”
“天气凉了，我给阿龄煮红糖甜酒，你要喝么？这里还有。”
奚辞忙拒绝了，眼睛一直往坐在小矮凳上的郁龄身上瞄，见她蹙着眉，慢吞吞地喝甜酒的样子，与白天时那种对什么都冷冷淡淡的模样大相径庭，添了几分属于女孩子特有的可爱，看得他心头一热，生怕被她发现，赶紧移开视线。
喝完了甜酒后，郁龄忙不迭地将碗丢开，拉着外婆回房。
奚辞走在最后关灯，看着祖孙二人进了房后，抬头往院子外的黑暗之处看去一眼，扬手一挥，有什么东西破空而去。
廊下的路灯亮着，外面漆黑一片，偶有水珠从屋檐滴落，发出嗒嗒的声响。
雨已经停了，整个世界变得安安静静，因为下雨，连虫鸣也消声匿迹。
郁龄猛地转头，对上身后少年清湛明亮的目光，不禁有些迟疑。
“怎么了？”他微笑着问道，夜色下的笑容柔软而细致，恍惚间甚至让人觉得这个男人漂亮得过份。
郁龄怔了怔，再仔细看时，依然是那个鲜嫩的少年，朝他摇摇头，收回了目光。
将外婆送回房后，郁龄也回房休息了，而奚辞作为客人，同样早早地回房休息，并没有去外婆房里看电视的意思——这里只有一台电视机，放在外婆的房间里，是郁龄买给外婆消遣时间用的。
进房时，郁龄回头看了看院子，突然发现屋前的月季花好像开得更灿烂了，一点也没有受到今天大雨的影响，仿佛得到了什么营养的滋润，那层层叠叠的花瓣在路灯下精神抖擞，分外娇艳。
她甩了甩头，让自己别胡思乱想。
***
夜渐渐深了。
夜凉似水，鬼魅横生。
整个村庄敛去白日的喧哗，沉眠于黑暗之中，寂静无声。村子里从北至南纵横交错的阡陌上再无一人行走，整个世界陷在夜色的沉眠中。
山林之中，几道黑色身影奔驰而过，草木发出簌簌的声音。
通往村尾的那条路上，几道飘忽的影子绰绰而来，所过之处，阴气重生，鬼气弥漫。几道飘忽的影子很快便来到村尾的一栋砖瓦房的院子前，廊下的路灯并未关，灯光是暧昧的暖黄色，几只飞蛾围着灯泡飞来飞去，昏黄暧昧的光线如黑暗中的一盏明灯，照亮了那几张青白恐怖的鬼脸。
几只鬼奴循着气息来到目的地，站在门扉前徘徊良久，正欲要破门而入，那门扉上的枯木却在瞬间枯木逢春，翠青色的嫩芽迅速生长，化为一道绿色的墙，几条粗大的绿藤朝那几只鬼奴抽去。
鬼奴惨叫一声，青白的脸上七窍流血，几只被抽飞到地上，惨叫着打滚，其他的也连滚带爬地跑离。
直到离开小院百米米远，脱离那令鬼心悸的可怕力量，鬼奴们这才爬了起来，用惊惧的目光看着那栋很平常的农家小院。
【好、好可怕……好、好可怕……】
【好可怕的结界……】
【是一只大妖……】
几只鬼奴颤巍巍地说着，接下来，无论幕后的人怎么点燃催鬼符，这些鬼也不肯再进一步。突然，跑得最快的两个鬼奴惨叫一声，身体燃起青色的磷火，瞬息间在空气中消失，剩下几个鬼奴在风中瑟瑟发抖，看着那安静的农家小院的目光更惊恐了。
幽暗的屋子里，徐大师蓦然喷出一口血，眼中迸射出愤怒之光：“岂有此理！”双手再次飞快掐诀，夹在手指间的一张黄符无风自燃。
随着黄符燃烧，山林间的簌动更加剧烈，很快便有几条黑影迅速地穿过林木，当它们接近村子时，地上蓦然亮起了一道白光，然则被召唤而来的妖物虽然被白光所伤，依然坚持着往村子疾奔而去，双眼已经幻化为狰狞的血红色。
从它们的形态来看，这些是最低级的妖物，受阴邪侵蚀，容易沦落为旁门左道驱使的伤人利器。
几只低级妖物朝着村尾的那栋房子而去。
院子里的门扉和篱笆上长满了绿色的嫩芽，恍若乍然逢春，绿色环绕整个农家小院，将整个房子保护起来，形成一个保护结界，而那枯木上的嫩芽又以肉眼可见的速度飞快成长，在夜风中招展，上面盛开一朵又一朵紫水晶般迷幻的花，甜腻的花香在空气中浮动，整个世界都沉溺在浓烈的花香中，驱散了空气中的阴凉和邪气。
几只妖物一跃而起，就要越过门扉时，同样被粗大的藤蔓击杀。
“噗！”
徐大师又是一口血喷出来。
引妖符同样失败了。
几只鬼奴互相抱在一起发抖，那双只有一点黑色瞳孔的眼睛里满是惊惧害怕。
吱呀一声响起，一道修长高挑的身影从阴暗的角落走过来，隐约可见那人一头长及腰间的漂亮头发随风飞舞，明明有灯光，却仿佛蒙着一层纱，无论如何努力，皆教万物众生无法窥探那人的真容，只隐约感觉到这人的肌肤非常地白晳细腻，轮廓柔和昳丽，又有几分男子的俊美，那上挑的眼尾处浮现一个美丽的紫色图腾，仿佛从肌肤中生出来的一般，慢慢地朝周围的肌肤蔓延舒展，无端添了几分甜腻的魅惑。
微风轻轻地拂过，满园花开，空气中的甜腻花香越发的浓烈起来。
一双紫色的眼睛望过来。
只稍一眼，那几只鬼奴动弹不得，越发的惊恐。
自古以来，妖鬼两道，互不相犯，狭路相逢，必有一伤。
***
半夜，郁龄突然醒了。
睡得昏昏沉沉，她觉得口干舌躁，有些不舒服，摸索着爬起身，来到桌前，伸手拿起桌子上的保温瓶时，视线突然落到花瓶里插的那支月季上。
她沉默了下，努力地回想睡前的情况，似乎那时候她觉得这朵月季的花瓣有些发蔫了，明天要换一支……是这样的么？
一边漫不经心地想着，拧开保湿瓶的盖子，发现水已经喝完了，只得趿着鞋打开房门。
廊下是一条修长的影子。
有人……
她眯着眼睛看去，瞬间便看到了一双在黑暗中熠熠发亮的紫眸……
浓烈而甜腻的花香弥漫，她只来得及说了一个“你”字，身体就发软倒下了。
一双有力的手臂揽住她倒下的身体，清润而飘渺的声音响起：“回去告诉你们的主人，我知道他来这里的目的，最好收手，否则后果自负。”
说完，他挥手，地上蹿出几道黑色蛇影，灵活之极，挟着一股凌厉之势，将那些被召唤来的妖物和鬼奴横扫而去。
第14章
天色大亮，郁龄慢慢地睁开眼睛，一时间眼皮被刺目的光线刺激得有点难受。
她将脸埋在被窝里好一会儿后，才慢吞吞地爬起身，一头长发披散而下，有几缕垂落到脸庞。睁着一双呆滞的眼睛好一会儿后，意识才清醒些许，抓起一旁的手机一看，发现已经快中午十一点了。
郁龄沉默了会儿，终于决定不再懒床，赶紧起身。
她赤着脚踩在光滑冰凉的木地板上，打开房门，一眼便看到坐在廊下喝茶的人。
“早安。”
介于少年和青年之间的男人朝她露出柔软的微笑。
外面阳光金灿，晴空白云，万物焕发勃勃生机，远处青山绿水、阡陌田野，交错成大自然最美丽的风景。然而这些却在这一刻，仿佛变成了他的背景色，使沐浴在明亮的光线中的男人显得俊秀而干净、温润而明澈，让人一眼便能产生极大的好感。
郁龄嗯了一声，一双眼睛直勾勾地看着他。
这时，外婆端着一碟刚做好的拔丝红薯过来，一见她就道：“阿龄，是不是身体不舒服？你都睡了12个小时了，是不是昨晚天气冷，没有盖好被子冷到了？”
郁龄回了一声没有，默默地退回房，将门关上。
她身上还穿着睡衣……
奚辞的目光在那合上的房门留连了会儿，才不动声色地收回目光，微笑地看向正在唠叨着又不爱惜身体之类的外婆，眼中笑意微深，面上依然是一副干净纯良的模样，让人极有好感。
“我家的阿龄啊，你别看她在外人面前半天闷不出一句话，其实最是孩子气了，睡觉爱踢被子，在家里喜欢光着脚，没事的时候，爱睡懒觉，还挑食，喜欢吃一些不健康的食物……”
外婆一边给奚辞倒茶，一边唠叨着外孙女的种种坏毛病，不过脸上的神色却很慈爱，这种如数家珍的数落一样的话里，其实含着浓浓的疼爱之情，不过是对认识的人的一种矜持的抱怨罢了，也是一种只有自己能说、别人敢说一点不好的非要炸毛不可的话。
奚辞含笑倾听，并不插嘴。
外婆还没有唠叨完，门又开了，穿着波西米娅真丝长裙的郁龄走出来，头发已经束了起来，素面朝天，外面披着一件轻薄的白色小西装外套，虽然打扮得挺随意，却又有一种时尚之感，让人眼前一亮，根本移不开目光。
她的长相偏冷，五官却格外美丽秀致，有一种让人眼前一亮的独特气质，很容易便能轻易记住的那种美女。也因为如此，安茹才认定郁龄一定能红，可偏偏某人太作妖，直到现在，还在十八线打酱油，并且一点也不着急的那种。
奚辞也忍不住抬头看过去，眼睛亮了几分。
郁龄朝看过来的奚辞点头算是打招呼，便去洗漱了。
她的神色很平淡，并没有什么异样，只是在洗脸时，盯着镜子里自己的脸，不禁皱了下眉头，觉得自己好像忘记什么东西了……
想不出来，她用冷水扑了下脸，便不去刻意想了。
洗漱好后，她默默地坐到外婆身边，伸爪子去抓一块拔丝红薯啃，对于外婆唠叨她睡了12个小时的事情，她不置可否，根本没有一点在陌生人面前维护自己形象的自觉，很是任性地说：“你又不来叫我起床，我就睡过头了嘛。”
外婆好笑又好气，因为有外人在，多少得给外孙女点面子，故意叫道：“哎哟，你还是小学生么？还要大人叫你起床。”然后又对奚辞道：“阿辞啊，让你看笑话了。”
奚辞忙摇头，笑道：“郁婆婆，话不能这么说，难得休假，自然要多睡点，等以后回去工作了，想这么放肆地睡可没办法了。”
外婆听了他的话，心里其实挺认同的，看奚辞的目光更和善了。
郁龄也看了他一眼，对上那双墨玉般清润的眼睛，不知怎么地，她的脑海里浮现一双隐藏在黑夜中的美丽紫眸，不由顿了下。虽然不知道自己怎么会在看着这人时，竟然会想到这些乱七八糟的东西，但是心里总有点儿莫名的预感。
因为那莫名的预感，她收回了关注面前男人的目光。
奚辞喝了杯茶，见村子里一片祥和，一场风雨过后，青山如同被洗涤一样干净碧翠，不染尘埃，连空气都变得清新起来，让人心情不觉大好。他含着笑对外婆道：“郁婆婆，山路应该干得差不多了，我也该走了。”
外婆对他极是不舍，忙道：“怎么不多待会儿？吃完午饭再走吧。”
“不了，下午还有工作呢，我下次再过来看您。”
听他说还有工作，外婆也不好再留他，将他送出门，站在门扉前目送他去了村长家，不一会儿便开着那辆快递员标配的摩托离开了。
郁龄站在外婆身边，看了一眼那离开的身影，故意对外婆道：“阿婆，你这么舍不得，要不让他当你的孙子好了。”
外婆瞪了她一眼，“说什么傻话？这样的年轻人，现在已经很少见了，性子不骄不躁，礼貌周到，又救过我一命，我这老太婆感激他，看到他就忍不得想要多疼一下。”然后又拍拍她，“我也更疼你，就是你不听话。”
郁龄朝外婆扮了个鬼脸，外婆绷不住脸笑了。
吃过午饭，隔壁的权婶过来和外婆唠磕八卦。
村子里的人并不算太多，都是同一个姓的宗族，彼此绕来绕去都能扯出点儿血缘关系，人与人之间都有点儿情份在的，能八卦的东西也少，所以每次村子里一但来了什么外人，很受村里的人关注。
权婶和外婆说的便是徐大师一行人，至于奚辞，那是熟人了，没什么可说的。
“……他们一大早就走了，听说那位看风水的算命师父病了，病得挺严重的，我家阿权被村长叫过去帮忙送他们出村时，看到那算命师父的模样，一张脸青灰青灰的，一副生了什么大病的样子，看着就碜人。他七奶奶，你说不过一个晚上，这人怎么病得这么严重呢？真是怪事儿，不会是遇着了什么不吉祥的东西吧？”
“这可说不准。”外婆拿着蒲扇慢悠悠地摇着，午时的太阳大了，空气也有几分闷热。
权婶好像想到了什么，一拍大腿，凑近外婆道：“哎哟，我想起个事儿来了，我以前听过官香她太爷爷说，咱们村子啊，是受到山灵保护的，据说风水特别地好，但是却是一定有命数的，如果外面的人进村来想要破坏风水，是要受山灵惩罚的。”
“你瞧这次那算命师父进村看风水，听说是要找个地方给有钱人建别墅。可咱们村的风水是不能改的，要是他们建了什么别墅，不是要破坏了风水么？怨不得要大病一场，一定是山灵生气了，所以惩罚他们。”
外婆也觉得这猜测有理，跟着点点头。
“所以啊，咱们村为什么一直没修路的原因也是在这里，这是为了保护这山呢，山灵是不准人随便修路，省得外面那些人进村来搞什么开发之类的，破坏了这山里的灵性。哎哟，他七奶奶，你不知道，听官香说外面的环境乱着呢，特别是那些被人大肆开发过的山，遭到了很多污染，连山上流出来的泉水都脏得不能喝了，很多大山里生活的动作都遭了殃，可没有我们这里的山那么灵秀呢……”
“有这事？”
“可不是……”
两人八卦得非常欢快，郁龄坐在一旁吹着凉爽的山风，有些昏昏欲睡，耳朵却将她们说的话一句不漏地尽收耳里，模模糊糊地想着，哪有什么山灵，有的也只是一些看不见的东西……
等她被外婆推醒时，郁龄揉了揉眼睛，发现自己竟然靠着墙睡着了。
权婶不知道什么时候走了。
外婆摸摸她的额头，担心地问：“是不是生病了？怎么坐着都能睡？”
郁龄打了个哈欠，“没生病，就是想睡，可能是昨晚没有休息好吧。”她揉子揉自己的脑袋，将头发揉得有些乱，“算了，我去外面走走吧，可能一会儿就清醒了。”
外婆拍了她一下，“没休息好？难不成昨晚你撵狗追鸡去了？还是你又通宵玩手机，这可不行，通宵对身体不好，年轻人要有个良好健康的作息，你现在还年轻，自然觉得没什么，以后年纪大了，你就知道后悔这两个字怎么写了……”
“阿婆，后悔这两个字我在小学时就会写了。”郁龄贫了下嘴，又被外婆拍了。
外婆气道：“如果你还是改不来，就快点找个男朋友，让你男朋友管一管你。”
“为什么不是让我爸管？”郁龄拎起搁在墙上的用席草编的草帽，一边道：“比起男朋友，我爸不是更应该管我？”
“呸，让他管还不知道管出个什么瘪样来，看你现在一身坏毛病，就是他纵出来的，我可不信他能教出什么好的小闺女来，幸亏你长得像敏敏不像他，不然就坏事儿了……”
郁龄一边往外走，一边暗忖：其实她爸的皮相挺不错的，江郁漪就是长得像她爸，才让爷爷奶奶可喜欢了。
戴上草帽，她往生长着嫩油油的青草的田边走去。
微风过处，世界依然平淡而悠然。
第15章
徐大师一行人突然离开的事情，让村子里的一些年轻人挺失望的，毕竟徐大师这次还没有看完风水呢，这么无疾而终，证明那位有钱人可能不会在这里建别墅了。
这让那些想要改变村子的年轻人真的很失望，他们原本还想，既然村长让这个风水先生到村子里来看风水，说不定可以趁机发展一下村子呢，谁知这风水师这么不争气，竟然大病一场走了。
郁龄对此不置可否。
虽然她不知道村里的老人们为什么不允许村子与外界联系太强，一直维持着村子的现状，但是她心里隐约好像又有点明白，这应该有老人们自己的理由，一个只有老人们才知道的理由。长辈们都愿意遵循这个规矩，他们这些做晚辈的，没办法改变长辈们的想法，也只好放在一边了。
当然，还有一个原因，其实她还真是挺习惯了村子里的现状的，一个与世隔绝一般的宁静小村庄，没有外界的喧嚣浮躁，岁月此间静好。
日子依然过得很悠闲，郁龄每天平平淡淡地过着乡下平静安宁的日子，几乎忘记了城市里的繁华及外面那些烦人的索事，每天跟着外婆忙活着乡间的事宜，偶尔在郁官香的邀请中，跟她去一趟山里游玩。
虽然郁龄总是拒绝了她的邀请，但是郁官香仍是每天不厌其烦跑过地来找她，邀请次数多了，郁龄偶尔也会应个一次，和她上山。当然，指望她去山里采药采菌菇什么是不现实的，大多数都是去游玩的多，其他的由能干的郁官香来干。
“我妈说，你总是和七奶奶待在家里，这样会闷出病来的，让我叫你一起去山里逛逛。”郁官香朝郁龄笑着露出一口整齐的牙齿，“山里的东西多，现在有很多野果可以吃了，你去了一定不无聊的。”
郁龄嗯了一声，道了一声谢谢，觉得这小表妹认真起来真是可爱。
郁官香从小在山里长大，山里的什么地方生长着什么都是一清二楚，一到地头，她就将竹篓放下，先是在生长着地莓的地段，摘了一捧红艳艳的地莓给郁龄当零食，而她自己则拿起一把小铁揪，开始挖起一丛草药，干活得非常认真仔细。
“郁龄姐，前面有个小水潭，等会儿我们去那里洗把脸，不过那里听说那里有蛇，你不要自己一个人过去啊。”郁官香叮嘱道。
郁龄应了一声，坐在一块石头上，用带来的水将地莓洗了，然后慢吞吞地啃起地莓来。
风吹过脸颊，几丝没有束起的发丝拂过脸颊。
脚边有些痒痒的，郁龄低下头，便见到一只雪团般的兔子不知何时蹦到她脚边。
那只兔子非常肥大，仿佛营养过剩一般，整个身体覆着一层柔软的白毛，远远看去，就像草地上开了一朵毛茸茸的花。肥兔子抬起一张兔脸瞅着她，三瓣嘴微微张着，露出白白的兔牙，看起来就是一脸呆蠢相，嘴边有可疑的液体流出来。
郁龄递给它一颗地莓。
肥兔子接过后直接塞进嘴里，继续一脸呆蠢相地看着她。
郁龄又递了一颗给它。
周围有沙沙的声音响起，郁龄转过头，就见到一只毛刺是金黄色的刺猬从草丛间探出半个身体，一双黑豆眼深沉地看着她。
一颗松果砸到她脚边，再往上看，就见旁边一株三米高的松树上，一只毛皮是大红色的松鼠趴在那里，大尾巴在身后甩了甩，极为耀眼。
郁龄看了看，没理它们，继续和肥兔子你一颗我一颗地，将那一捧地莓给吃了。
吃完了地莓，郁龄朝几只动物摊摊手，示意它们可以走了。
几只小动物看了她一会儿，不仅没走，反而往她所在的地方跑过来，落到她脚边，一个挨着一个，纷纷抬起头看她，和她来一个深沉的对视。直到周围响起一阵沙沙的声音，几只小动物仿佛受到了什么惊吓，瞬间就跑了个没影。
郁官香挖好草药过来，恰好见到松鼠红色的影子闪进草丛中，一脸可惜地说：“哎呀，那只松鼠的毛真好看，可惜跑得太快了。”
沙沙的声音已经没了。
郁龄随便应了一声，并不多作解释。
郁官香一边和郁龄走去，一边说：“我记得郁龄姐你从小就很受动物喜欢，每次上山，平时不太看得到的小动物总会跑出来，挺邪门的。不过那些野猪啦、猴子啦、狼啦、蛇啦就算了，不能抓又爱欺负人，幸好你每次都没事。”
郁龄又嗯了一声，并不对她的话多作解释。
在她们离开后，几只小动物从草丛间探出头来看她们。
肥兔子爪子里抓着几颗地莓，一边吃一边说：【那个白白嫩嫩的雌性，身上的味道真好闻，香香的，好想咬一口。】刺猬用自己身上的毛刺碾了一下它的肥屁股，怒道：【好闻也不给你闻，那是奚辞家的，你竟然还和她一起吃地莓，我要告诉奚辞，你性搔扰她。】【奚、奚老、老大？】松鼠一边啃着松果一边结巴地说，【奚、老老、老大，很、很久久木有、肥、肥来了。】【奚辞现在在人类中混得可好了，听说早在二十年前就和人类政府部门达成了互不侵犯协议，不然这山里早就被人类开发，我们连个栖息的地方也没有。奚辞是大忙人，才没空回来呢。】刺猬用很骄傲的语气说。
肥兔子挪了下肥肥的屁股，擦了擦口水道：【我只是说说罢了，我又不吃人肉，阿刺你的反应太大了。】【那可不一定，等你能妖力上涨后，你的想法就变了。听说猪黑黑那家伙一直想要化成人形，上次就想吃了她，要不是奚辞留了话，刺藤出手捆住猪黑黑，恐怕她就要被猪黑黑吃一口肉了，猪黑黑以前也不吃肉的，现在还不是吃了？】刺猬鄙视地说。
松鼠再次结巴地问，【我、我知道了，上次猪、猪黑黑被、被奚老大吊打，原、原来是这样……】肥兔子想起猪黑黑当时被揍得惨叫声响彻了鬼子岭一带，两只耳朵瞬间折了起来，遮住自己的半张脸，决定下次那人类雌性再上山，一定要忍着不跑去找她蹭了。
人类再香，也要忍住不能吃。
***
水潭在一处山涧，从山顶上的石岩缝间滴落下来，形成了一个小水潭，水潭的水清澈见底，可以看到水下的岩石和一些水生动物，大多数是一些小鱼和石螺之类的，水草生长得很茂盛。
郁龄蹲在水潭前的一块凸起的岩石上，掬起一捧清水洗了个脸，突然头皮发麻，猛地抬头，就见到垂挂在水潭旁边一株树上的一条花皮蛇，探着身体看着她们，蛇信一吞一吐，很是寒碜人。
“官香。”郁龄很冷静地叫了一声。
郁官香豪爽地洗了把脸，听到她的声音，转头望去，见她望着一个方向，也跟着望去，自然看到了那条蛇，瞬间爆起，抄起长镰刀挥过去。
那条蛇迅速地爬走了，钻进一条山缝间消失。
郁官香若无其事地将镰刀收起，挽起裤脚，坐到石头边泡脚。
时间差不多了，两人便下山。
总的来说，郁龄每次上山都是这样，那些平时不太看得见影子的动物一下子跑出来了，幸好最近跑来的都是一些杀伤力不强的，例如野猪、狼这种倒是没有，也不用惊动村民。
回到家，外婆见她满脸汗，笑呵呵地问道：“今天去了哪里？好玩么？”
郁龄边喝着凉茶边道：“去莫子林那边，官香要挖些草药，还算可以吧，那里挺多小动物的，我还看到金色毛刺的刺猬和红毛松鼠，就是后来在水潭那边遇到蛇了，幸好被官香吓走了。”
外婆听了就道：“哎，你从小就招山里的动物，幸好都是一些小动物不伤人，怎么不捉只兔子回来养？”
“不要，我自己都懒得养自己，养小动物更没劲，不小心就会养死了。”
外婆好笑又好气，戳了下她，佯怒道：“你就懒吧，这么懒以后可怎么办哟？看来要给你找个做会做家务会做饭的男孩子才行，省得你哪天懒得吃饭饿死自己。”
“不会，饿了我会出去觅食的，这是人的生存本能。”
外婆说不过她，一边唠叨着一边去菜地里收菜了。
日子过得很悠闲，就在郁龄觉得外婆的身体已经没有什么大碍时，外婆又晕倒了。
第16章
郁龄将权叔权婶及四表哥等人送出病房，语带感谢地道，“叔、婶、表哥，谢谢你们走这一趟。”
四表哥爽朗地道：“没什么，只要七奶奶没事就好。对了，你一个女孩子留在这里行么？要不要我留下来陪你们？”
“是啊，让你表哥留下帮你，反正现在村子里也没什么要忙活的事情。”权叔开口说道。
“算了，还是我留下吧。”权婶不放心这些大老粗，对他们说道：“你们都回去，我在这儿帮衬就行了。”
“婶。”郁龄拉住权婶的手，对她道：“你也和叔一起回去，这里是医院，留一个人就行了，而且我已经给外婆请了一位护工，不用麻烦你们，省得你们太辛苦。”
听到这里，权婶又担心地问，“请护工很贵吧？”
“没事的，只要阿婆能舒服一些，一切都值得。”
见郁龄真的不想麻烦他们，三人就算不放心，也只能接受，他们知道这孩子平时看起来闷不吭声的，有时候还带点城市娇小姐的派头，但遇到事情时特别地认真固执，决定的事情极少会改，只能叮嘱她有什么事情就打电话回村子找他们，这才离开了医院。
将他们送走后，郁龄去医院楼下的小卖部买了点新鲜的水果，方才返回住院部。
打开门时，就见医生正好来检查，郁龄站在一旁看着。
外婆躺在床上，白色的床单衬得她的脸枯瘦暗黄，头发好像又白了许多，她的身体仿佛以肉眼可见的速度衰败下来，宽大的病服套在她身上，显得空荡荡的，更缺少了几分生气。
她看得心酸，眼眶发红，眼泪差点掉了出来，赶紧微微低头。
医生例行检查完后，叮嘱了一些注意事项，便离开了。
外婆见她站在那儿，一双眼睛已经变得浑浊，面上却带着笑道：“阿龄，你权叔他们回去了？”
郁龄嗯了一声，将水果摆放到桌子上，坐到床前看了看外婆的脸色，接着视线落到外婆手上打着的点滴，透明的针管液体以一种缓慢的速度一滴一滴地流着，老人家血管硬化，血液浓稠，输液也比较缓慢，速度比之常人要慢一些。
“怎么摆这副样子？不开心呐？”外婆又问。
郁龄闷闷地道：“开心不起来。”
外婆用另外一只没有插针管的手拍拍她，慢悠悠地说道：“我老喽，能活到这把年纪，已经是不错了，别担心，你阿婆一时半会还能撑一撑。”
不说还好，一说她的眼睛更红，哽咽地道：“阿婆不老，都没到七十呢。”
外婆笑了笑，用长着老蚕的手刮刮她的鼻子，没有说什么。
这时，手机铃声响了，郁龄拿出手机一看，发现是俞荔的来电。
刚接通，那边便传来了俞荔特有的娇娇媚媚的声音，“郁龄，想我了吗？告诉你一个好消息，我近期要去y市拍摄，可以顺便过去看你和外婆，等我啊。对了，你外婆现在怎么样了？告诉外婆，我过段时间要去看她啦。”
郁龄看了一眼外婆，说道：“阿婆今天住院了。”
俞荔果然被吓一大跳，忙不迭地轰炸起来，等郁龄结束通话，耳朵里仿佛回响着俞荔的咆哮声。
外婆笑呵呵地道：“是俞荔吧？听声音挺有活力的，她工作忙不忙？我前些天又在电视里看到她了，这次扮演的是一位英雄的未婚妻，那打扮真是漂亮，我当初就说这小闺女了不起，现在已经是个能上电视屏幕的大名星了，咱们村子里很多小伙子都在家里贴了她的海报呢。”顿了下，外婆又道：“不过还是我家郁龄最漂亮了。”
郁龄忍不住噗的一声笑起来。
郁龄给外婆定的是医院的vip病房，病房里还有一张小床和一张休息椅，倒是方便是她陪夜。
夜晚，郁龄用热水给外婆擦了身后，便端水进卫生间倒了。洗毛巾的时候，眼睛不经意地扫过卫生间的镜子时，眼睛微微睁大了几分。
此时，医院里一片安静，只有室内医院特配的电视响着广告的声音，在这样安静的氛围中，她清楚地看见镜子里除了自己外，还有一张狰狞的脸，悬挂在半空中，那张脸也同样对着镜子，仿佛发现了她的注目，突然朝着她露出一口森森利齿，充满了恶意的微笑。
她下意识地抓着铜盆拍了过去。
铿铿锵锵的声音响起，正在给外婆按摩穴位的护工听后忙走过来，站在卫生间的门口，奇怪地问道：“郁小姐，怎么了？”
郁龄慢慢地转头看她。
护工是个有二十年护理经验的中年妇女，她见卫生间里的漂亮女孩转过头面无表情地看着自己，虽然这是个年轻又漂亮的女孩子，但不可否认，当这女孩抿着那颜色浅淡的唇不说话的时候，用那双清浚浚的眼睛看着人，挺寒碜人的，无端地让人有点压力，让她忍不住自省是不是自己哪里做不好。
郁龄看着护工，已经感觉到腿上被一只粗糙冰冷的爪子摸到时的那种感觉，浑身鸡皮疙瘩都出来了，她低头时，又对上一张邪恶的脸，那东西趴在地上，尖锐的爪子抓着她的腿，朝她露出一个狰狞的笑容。可是看着护工阿姨视而不见的模样，她闭了闭眼睛，抬脚将那只爪子踩到地上，当作没有看到，若无其事地离开了卫生间。
晚上，病房里除了外婆外，护工阿姨也留下来了。
郁龄缩在小床上，抬头就能看到外婆，目光往旁移，也能看到躺在休息椅上休息的护工阿姨，不由得安心许多。虽然心里仍是怕得厉害，但是她面上依然十分平静淡然。
只要当作看不到，那些不属于人间的东西便会自动离开，这是她从小到大得出来的经验。
第二天，住在县城里的亲戚得知外婆住院后，纷纷过来探望。
乌莫村的村民有很多是在市里和县城发展的，他们走出大山后，习惯了外面精彩的世界，发现村子里的生活太过单调枯燥，受不了这样枯燥的生活的村民大多数会选择在外面定居发展，不过逢年过节时，不管走多远，村民们都会尽量回到村子渡过。
外婆如今在县城的人民医院住院，这里距离村子近，只需要一个小时就能到。
早上，外婆的精神并不好，整个人昏昏沉沉的，打着点滴，身体有些冷。来探望的亲戚见状也不好打扰她，和郁龄打了个照面，说了几句安慰的话便离开了。
直到午时，家住在县城的六婶煲了汤送过来。
外婆的精神比早上好一些，见到六婶十分高兴。老人家可能是觉得自己活不长了，所以能多看点这个世界就多看点，每个来探望她的人都能让她开心。
六婶是个矮胖的中年妇人，但却是个能干的。六叔在县城里开了一家洗车店，她也当起老板娘，自己还经营了一个杂货店，两口子奋斗了几十年，早就在县城里买了房子安了家，三个儿女中，除了小儿子还在读大学，两个女儿现在也已经大学毕业，在s市那边工作，收入都不错。
见到外婆，六婶就用她有点夸张的语气道：“哎哟，他七奶奶，你这次可真是遭罪了，得好生补补才行。不过没事，渡了这个劫难，以后必有大福的。来，这是我为你煲的汤，早上过来时我就问过医生有什么禁忌了，煲的汤都是对你老人家身体好的，趁热喝一点。”
外婆笑呵呵地道：“就你会说话！”然后感慨地叹了口气，“我老喽，也不知道能吃多久。”
“瞧您说的，哪里老了，这都没到七十呢，不算老，您以后还要享福呢，可不能说些丧气话。”六婶佯装不悦地道，“我问过医生了，您这是老人病，头晕也不算是什么大毛病，好好养身体就行，总会好的。”
这时，郁龄将倒好的汤端过来，放到床上的小桌子上，对外婆道：“阿婆，六婶煲的汤最香了，你多喝一些。”
六婶朝郁龄笑了笑，转头又对外婆道：“他七奶奶，您还有这么漂亮的外孙女呢，您舍得她么？”
外婆叹了口气，没有说话，不过却慢慢地将那碗汤喝了。
六婶面上露出满意的神色，嘴巴动个不停，“这就对啦，能吃是福，他七奶奶，你啊，好好养身体，这比什么都强，可不许胡思乱想啦。瞧我们郁龄，还特地为了你从市里回来，听说这段时间都住在老家，也难为她一个年轻的小闺女了。”
“可不是，难为她了。”
等郁龄去洗碗时，外婆又叹了口气，说道：“我确实舍不得郁龄，可是我老了，身体不争气，有什么法子？上次在菜地里晕倒，我还以为是巧合，许是累着了。这次来势汹汹，可见这命数是定的，就像郁龄她阿公，也是这样……”
六婶又打断了她，好一阵宽慰，然后话题一转，问道：“对了，咱们家郁龄还没有对象吧？你瞧，她都没对象呢，你难道就不给她多掌掌眼，放心得下？”
说到这，外婆倒是没有先前那般哀伤了，笑道：“哪里能放心得下？只是我这老婆子一辈子都待在村里，见的小伙子少，就算想要给她掌眼怕也没办法掌到个好的，耽搁了她怎么办？倒是你，住在县城，时常往市里跑，认识的人多，不如给她介绍一个。”
六婶最爱给人做媒了，一听马上兴奋起来，高兴地道：“这倒容易，不过咱们家郁龄这么漂亮，可不是什么人都能配得上的，他七奶奶，你有什么条件？”
“条件不条件的，我觉得不需要太过计较，只要品行好、模样周正，对阿龄好就行了。”说着，想到了什么，又道：“你也知道的，郁龄爸爸那边的关系比较复杂，指不定会对郁龄以后的婚事有什么意见，不如先给郁龄找个对象，让她自己处处看，至于结婚什么的，以后再说吧。”
听到这里，六婶心中微动，她也是个聪慧的，明白外婆话中之意，试探性地问，“他七奶奶，听说郁龄爸爸可是个了不得的人，而且特别疼咱们郁龄，旁人想要作主郁龄的事儿，他要是不肯，应该也没人强迫得了郁龄吧？”
外婆摇了摇头，心里有一腔的话，却不知道怎么说。
第17章
郁龄发现，六婶离开后，外婆的情绪有些不太对，话也不说，坐在那里看她。
郁龄坐在床前，先是给外婆削了一个苹果，将苹果切成小块放到盘子里，才问道：“阿婆，怎么了？”
外婆吃了一块苹果，就没什么胃口了，拍拍她的手，说道：“我觉得，你六婶的话说得对，我还没看你嫁人生孩子呢，可舍不得离开。”然后不给她说话的时间，难得有兴致地问，“对了，阿龄有什么喜欢的小伙子么？”
“没有。”郁龄很淡定地答道。
“那你喜欢什么样的小伙子？”
“随便吧。”
外婆听了好笑又好气，佯装不高兴道：“女孩子家，怎么能随便呢？”
郁龄大概已经明白先前六婶和外婆说了什么了，她面上作出一副思考的神色，然后说道：“只要对阿婆、对我好的就行了，其他的我都不挑的。”
听到这里，外婆忍不住仔细看她，不由得想起了好几年前的一件事情，问道：“对了，那个邵琛，现在怎么样了？我听说，邵家和江家是世交，两家的感情很好，生意上往来比较密切……”
“你说他做什么？”郁龄不太想提这个人。
外婆白了她一眼，说道：“谁让你高中时翘了课，大老远地从学校跑回村子里，就为了个男生，我想不注意都不行。”
“那都是早八百年前的事情了，提它做什么？人总要年少轻狂一回的。”郁龄耸耸肩膀，一副不在意的模样，“阿婆，人非圣贤，孰能无过？你就当我当时脑子被狗血糊住了，一时冲动了一把，好汉就不提当年勇了。”
外婆没理她，嘴里说着：“那个邵琛，也不知道现在长什么样了，看他高中时的相片，应该是个不错的小伙子，挺精神的，可惜是邵家的，真是可惜了……”
郁龄无聊地拿了个水果比划，接着在水果上雕起花来，等外婆回过神来，看到她的举动时，顿时有些无语了，一时也弄不清年轻人的想法。
****
一处荒山的山头。
奚辞慢条斯理地将去黑木剑上的血渍，将它收起，然后弹了弹身上的长风衣，发现风衣袖子有点皱褶，又抚了抚。他的神色很认真，认真到有点龟毛，仿佛一丁点的灰尘都不能忍。
米天师蹲在地上，双手支在膝盖，抖了抖腿，见状开口就说：“那妖物的污秽之气都没沾到你身上，干净得很，不用这么龟毛吧？看看我，我这样子才需要清理一下。”
奚辞瞥了他一眼，见他身上的灰色长衫破破烂烂的，沾满了灰尘和一些不明污质，顿时嫌弃地道：“你真是太脏了，别靠近我。”
“行行行，不靠近就不靠近。”米天师丝毫不计较他的嫌弃，对这人的某些龟毛习惯已经免疫了，一甩手中的布兜，哗啦啦地就倒出一堆东西，里面有一些年代久远的铜钱，小巧的古董、古砚、墨玉……个头都比较小，不过胜在量多，而且大多数看起来都有好些年代了。
米天师挑挑捡捡，挑出几件后，将其他的都装起来，对奚辞殷勤地道：“奚老大，奚展王，这些古物就拜托你了，一定要化去上面的妖物留下的污秽之气，我才好上交，你放心，报酬好商量。”
奚辞明显有点儿嫌弃，不过仍是接过来。
米天师非常高兴，又解决了一件麻烦事，感觉自己整个人都棒棒哒，蹦了起来，伸了个懒腰，说道：“这次的任务终于结束了，下次要是还有事，我再找你啊，报酬好商量。”
奚辞皱了下眉头，说道：“有事没事还是别来找我了，我不缺钱。”说着，抬脚便走。
米天师叫了一声：“哪能呢，奚老大，你可是奚展王，没有你，很多事情我一个人可应付不来，也没有人能比你更适合了，你是电你是光你是唯一的神话，银河系的救世主啊，千万别撂挑子啊啊啊。”
不过瞬息之间，奚辞已经下了荒山，进入清晨的浓雾之中。
米天师忙跟着跑下山，可惜他的速度再快，也快不过对方，浓雾如有形态一般，包裹住那人的身影，很快消失其中。米天师只能挠挠头，不禁奇怪，感觉奚辞这次走得挺急的，好像有什么紧急事一样。
下午，奚辞终于回到县城的家。
刚到家门，就听到一道爽利的声音响起，“奚辞，出差回来了？”
奚辞转头，见是隔壁街的郁家婶子拎着菜经过，朝她颔首，微笑道：“是啊，六婶今天不用看店？”
这边的房子所处地段是县城的老街，有很长的历史了，不同于新街那边的高楼大厦，老街这边的房子显得比较古老而有韵味，甚至很多户人家都配有一个院子，这是新街那边新建的楼房所没有的，也算得上是老街的特色之一。
街道大多是大块的方块石铺就的，并不宽敞，但是邻里之间却因为这种距离而显得非常亲近，可以说，住在老街的邻居住着谁，大家彼此都是知道的，平时邻里的关系也比较容洽，有事没事都会去串个门。
“哎，我大闺女昨天回来了，带了个男朋友回来，两人帮看着呢。”郁六婶回答完，突然想到什么，忍不住多看了他一眼，眼里露出几分满意，笑问道：“对了，奚辞，你现在年纪也不小了，有女朋友了么？”
奚辞面上有些红，摇头道：“没有，您也知道的，我工作太忙了，没时间找。”
郁六婶听了，心里更高兴了。大家都是邻居，每家每户的情况多多少少都是清楚的，也算得上是知根知底了，可以说，奚辞家的条件在老街这边中算得上是最好的了，听说还在城里置办了房子，有多少家产，没人能算得清，但条件在这县城里非常好就是了。唯一的缺点是，父母双亡，不过现在都是新时代了，大多数人给家里的闺女找对象时，也不像以前那般注重这个。
当下，郁六婶试探问道：“奚辞啊，如果你不嫌弃的话，不如婶子给你介绍个对象？”
奚辞的脸更红了，不过语气依然很和气，并没有因为长辈们爱做媒而心里不耐烦，他是这条街上出了名的和气年轻人，性子更好，深得大妈们的喜爱。“婶子的眼光向来是好的，不知道是哪家的女孩子？”
郁六婶一听，知道奚辞这是给她面子呢，当下脸上笑靥如花，声音都轻快几分，说道：“其实对方是我老家乌莫村那边的小闺女，我老家你也是知道的，你经常进村送快递呢，也不知道你有没有见过。不过她并不住在村里，而是在城里长大的，人漂亮又懂事，很孝顺老人，现在因为老人生病了，才辞了工作回来照顾老人，人真的挺不错……”
郁六婶滔滔不绝地将女方的条件说了，都是往好的方面说，说完后，问道：“你觉得如何？”
奚辞垂下眼睛，面上有些羞赧，点头道：“我相信六婶你的眼光。”
郁六婶见奚辞这是答应了，可真是高兴极了，忙说道：“那行，改天我帮你约她出来，你们可以先认识认识，当交个朋友就行了。”
“那就拜托六婶了。”
郁六婶高兴地拎着菜走了。
奚辞站在家门口，直到郁六婶在身影在转角消失，才抿唇掩下唇边的笑意，打开家门。
刚进门，便见一只毛色非常漂亮的蓝翅金刚鹦鹉飞了过来，想要飞到他肩膀上，却半途突然打了个转，飞到了窗口，张嘴便道：“奚展王，奚展王，欢迎回来，工作辛苦了，有没有礼物？”
奚辞将一个布袋丢到桌子上，说道：“你想要自己去拿。”
紫蓝金刚鹦鹉马上撅着屁股的毛扑过去，谁知才伸出爪子进去就怪叫起来，“有秽气、有秽气！夭寿啦！啊啊啊！！好重的秽气，鸟屎都要吓出来了！”
奚辞没理它，上楼去洗了个澡。
等他洗澡出来，泡了一杯清茶坐到沙发上，紫蓝金刚鹦鹉飞过来，站在茶几上，歪着鸟头看了他一会儿，怪叫道：“奚展王，你这次好像很高兴，遇到什么好事了？”
奚辞摸了摸沙发扶手，漫不经心地问道：“你怎么会这么问？”
“别想骗鸟，鸟很聪明的，已经感觉到了。”紫蓝金刚鹦鹉说，“以往你回来时，只要看到家里有一点脏，你就会不高兴地将鸟绑起来，不给饭吃，但你这次没有这么做。”
奚辞拈起沙发扶手上的一点灰尘，眯眼看它，笑得万分和气，“我现在就想将你绑起来了。鹦鹦，这是什么？”
紫蓝金刚鹦鹉一见，马上振翅飞了起来，一边团团转找抹布，一边怪叫着：“你不能指望一只没有主人在家的鹦鹉努力打扫卫生……啊啊啊——奚展王，鸟错了，鸟马上去打扫卫生……”
第18章
过了两天，六婶又煲汤过来了。
外婆今天的精神依然不太好，不过住院几天，各种治疗不断，可能已经适应下来了，也没有像以往一样闹着要出院，但是依然不太喜欢医院是真的，如果不是她这些天时不时地头晕呕吐，根本无法起身，可能真的要闹着出院。
郁龄装了一碗汤，坐在床前喂外婆喝。
外婆靠在床头，手上还打着点滴，和六婶说话：“你今天怎么过来了，店里不忙么？”
“官珊带她男朋友回来了，我这不是特地过来和你说吗？”六婶笑着说。
外婆一听，非常高兴地问，“真的？官珊有男朋友了？这是好事啊，什么时候定下来？男方是哪里人？家里是干什么的？”
“听官珊那丫头说，他们是年前就交往的。过年时，看她时常抱着手机和人煲电话粥，常常又笑又气的，古里古怪，问她和谁通话，她说是同事，还不肯承认呢，现在还不是将人带回来了？男方是咱们这边市里的人，和官珊在s市认识的，家里开餐饮店，家境还不错，小伙子模样周正，看着也精神。上个月他和官珊一起将在s市的工作辞了，打算回咱们这边发展，这次来家里拜访，是想将婚事定下，还在商量呢……”
六婶一一回答，脸上的笑容也很是灿烂，显然对大闺女终于带男朋友回家见家长的事情分外高兴。他们这边的风俗，女方都是比较矜持的，一般女方愿意带男朋友回家见家长，证明男方那边已经过了明路，只要女方家长没意见，这婚事已经是妥妥的了。
人一高兴，精神就好，外婆也不例外，等她喝完一碗汤后，她已经很有精神地和六婶讨论郁官珊和她男朋友的婚礼怎么举办了。
农村结婚向来是件隆重的大事，特别是小辈们要结婚了，长辈们更是乐见其成，在老一辈的想法里，先成家后立业，成了家后，才像个大人，真正能赚钱养家，所以将结婚视为人生头等的大事。
等郁龄去洗了碗回来，就听到六婶说：“官珊比郁龄大三岁，二十六岁结婚已经算是晚了，连官苹都有男朋友了，郁龄呢？”
郁龄脚步顿了顿，面色如常地走过来，将碗放好。
外婆一脸愁色，“她还没对象呢，也不知道这孩子怎么想的。”
“要不，我给她介绍一个？”六婶笑着说，“我认识一个小伙子，觉得他还不错，家里在县城和市里都有房子，模样长得俊帅，性子也好，不如让郁龄去见见。交往不交往的另说，去吃个饭，聊一聊，就当多认识一个朋友，总不会吃亏。”
外婆没回答，而是转头看向郁龄。
郁龄默默地和外婆对视一会儿，点头道：“那就麻烦六婶了，交个朋友也可以。”
外婆一脸惊喜地看着她，笑道：“这样好！多认识个人也不坏，阿龄就是性子太沉闷了，平时喜欢待在人少的地方，都不太爱和人交往，我还一直担心她呢……”
“他七奶奶，你就不用担心了，咱们郁龄长这么漂亮，哪个小伙子不喜欢？你呐，就将心放下来吧。”
一老一中的两个女人一唱一和，郁龄默默地摸了一颗苹果慢慢地削起来。
六婶待了一个小时才离开，离开前对郁龄道：“明天中午11：00，在老北一街的咖啡馆，别迟到了。”
郁龄点点头。
六婶很高兴地离开了。
外婆也很高兴，对郁龄道：“你六婶的眼光是不错的，先看看那人怎么样，好的话就交个朋友，不好就推了。”虽说让外孙女去相亲什么的，但外婆还是担心外孙女吃亏，认识的人介绍的，不一定就是挑不出错的。
郁龄坐在旁边玩手机，头也不抬地道：“我知道，阿婆你就放心吧。”
外婆絮絮叨叨一阵，然后才反应过来外孙女的反应也特么的平淡了，根本让人看不出她对这事是喜欢还是讨厌，不由问道：“阿龄啊，你有什么想法？”
郁龄抬头看她，说道：“阿婆高兴就好。”
因为阿婆高兴，所以去相亲也没什么，去了也不代表就是要结婚，她真的无所谓。
外婆一愣，忍不住就叹了口气，知道她果然是为了让自己开心，才会答应的，其实心里根本无所谓吧。想到这里，外婆抬了抬手，又无力放下，说道：“阿龄，阿婆希望你以后能和自己喜欢的人结婚，而不是……被家里安排的。”
郁龄没应声。
“你这样的脾气，偏偏又生在那样的家庭里，我怎么能放心？”
“阿婆……”
“当初敏敏要嫁给江禹城时，我就反对过，但是敏敏是个有主意的，一心想要嫁江禹城，我劝说不过，最后只能答应了。可是结果……阿龄啊，如果可以，阿婆希望你一生平平安安，就算嫁一个普通人也没关系，只要你觉得幸福就行了，别被人将你的婚事拿来当成什么筹码，最后给折腾得自己后悔莫及……”
“不会的。”郁龄一脸认真，“我以后结婚，一定会和喜欢的人，阿婆你放心吧。”
外婆叹了口气，显然不太相信她的保证。
瞧，现在能为了让她这老太婆开心，她都能答应去相亲，一副无所谓的样子，这种性子，以后还不知道她会做出什么事来呢？一时间，外婆心里更担心了。
夜晚，郁龄依然在医院里陪夜。
护工阿姨今天晚上回家了。
郁龄躺在小床上，睁眼看着床上的外婆。
室内开着节能灯，光线并不会太亮，却也能将整个室内看得一清二楚。
一只瘦小狰狞的东西跳了出来，在床前跑来跑去，几次想要爬到床上。
郁龄慢慢地坐起身，面无表情地看着。
那东西不过三十四厘米高，一颗硕大的脑袋下，是干扁枯瘦的四肢，肌肤是灰褐色的，上面布满了凸起的筋络，结合在一起，宛若一个畸形的婴儿，形状恐怖，教人一眼便生惧。
郁龄心脏缩了缩，整个人都僵硬了。
过了会儿，她深吸一口气，趿鞋下地，朝那东西一脚踹过去。
那东西被踹到了墙上，狠狠地砸在那里，趁它还没反应过来，她又抄起扫帚，干脆利落地将它叉到窗口丢出去，然后一把将窗子关了，拉上窗帘。
“阿龄，怎么了……”外婆觉轻，被惊醒了。
郁龄放下扫把，很平静地道：“阿婆，没事，我在赶虫子。”
外婆听了，又躺下，说道：“你明天要去相亲，赶紧睡吧，休息好才有精神。”
郁龄嗯了一下，这才躺下。
第二天，郁龄的精神不太好，脸色有些憔悴。
“没睡好？”外婆盯着她的脸，“要不要去酒店补眠？”
为了照顾外婆，又不想住到亲戚家中，所以郁龄在医院附近的酒店里开了间房，如果不用陪夜的时候，都是在酒店里休息。
郁龄摇头，“不需要，我到时候补点妆就行了，阿婆，今天想吃什么早点，我去给你买。”
外婆拗不过她，只得作罢。
不过等护工阿姨过来，外婆还是让她去酒店休息，让她待会相亲时能有点精神，虽然这次的相亲有点戏剧性，甚至可以说是一种试探行为，但好歹是六婶介绍的对象，多少给男方点面子。
到了十点半，郁龄便出门了。
打车到老北一街时，还有五分钟就11：00了。
郁龄刚下车，就听到六婶的叫唤，见六婶已经到了，正在街口等她。看样子六婶也特地打扮了一番，穿上正式场合才穿的一件比较贵的裙子，看起来非常有精神。
六婶将她打量一番，虽然郁龄的打扮和平时差不多，但她的容貌和气质摆在那儿，身材也好，随随便便穿，都比小县城里的女孩子要多了点特别的味道，格外地吸引人，让人不得不赞一声好。
“不错，很好看。”六婶笑着夸了一声，见她眼底有些青色，问道：“昨晚没睡好？又陪夜了？”
郁龄嗯了一声，没有多作解释。
六婶知道她的脾气，看时间差不多了，便挽着她一起进了咖啡馆。
咖啡馆的服务人员过来，问清楚后，带她们到里面一个被绿色植物环绕的清幽雅座，那里已经坐了一个人。
当看清楚那人时，郁龄饶是再淡定，也愣了下。
第19章
六婶见到雅座的人，马上笑起来：“奚辞，等久了么？”
奚辞站起身，绅士地为她们拉开椅子，微笑道：“没有，我也是刚到。”顿了下，他朝郁龄道：“郁小姐。”
这下子六婶吃惊了，“原来你们认识？”
奚辞一双眼睛看着郁龄，那双墨玉般的眸子清晰地倒映着她的身影，回答道：“见过几次，半个月前，我去乌莫村送快递，后来下雨没办法离开，还在郁婆婆家借宿了一晚呢。”
六婶笑起来，“这可真是缘份。”说着，拉着郁龄坐下，朝郁龄道：“我不知道你们原来是认识的，这样更好，证明你们是有缘份的，就当交个朋友。”
相亲这种事情，这里有个不成文的规矩，大家心知肚明，但是又喜欢套句“交个朋友”这种话来粉饰，如果相亲不成的话，便是真正交个朋友，成了的话，那就更好了，不管结果怎么样，都不会让人太尴尬。
所以明面上，大家也不会摆明着说是相亲什么的。
郁龄坐到奚辞的对面，见他一双眼睛看过来，眸光微闪，朝他微微颔首。
“六婶说得对，确实是缘份。”奚辞微笑着附和，清润的声音响起，比咖啡馆里的音乐更怡人。
既然双方是认识的，那倒是不用媒人努力地缓和气氛，倒是比较自在。
不过六婶心里仍是记得今天的目的，自然不能久留的。
她现在越看越觉得这两个年轻人挺搭配的，可惜两人身份相差太大，虽然她不知道江家那边的情况如何，却也知道江氏集团这个庞然大物，连她这种小县城里的人都是知道的，可见江家的财富。奚辞毕竟只是个在y市小有余资的年轻人，对于普通人来说，他的条件是不错，可在江家面前，就是个穷小子了，怎么样也配不上江家的闺女啊。
想到这里，六婶又看了下旁边正在慢条斯理地喝咖啡的郁龄，也不知道她是怎么想的，就算为了让外婆答应过来相亲，想必也不会太放在心里，两人是不可能的了。
虽然心里遗憾，六婶面上却没有显露分毫，和奚辞闲聊了几句，喝了一杯咖啡，识趣地离开了，对他们道：“你们俩继续坐，我还有事先走了。”
等六婶离开后，雅座里只剩下两人，一时间咖啡馆里静悄悄的，流淌着轻盈的音乐。
还是奚辞先开口的，他问道：“郁婆婆现在身体怎么样了？她老人家还好么？”
郁龄放下咖啡杯，抿着嘴说道：“阿婆现在在人民医院住院，不太好。”说着，看了他一眼。
奚辞吃了一惊，说道：“那等会我去看看她老人家吧。”
郁龄点点头。
接着，倒是郁龄开口问他，“你最近还在做快递的工作么？前阵子，我见进村送快递的人换了。”
奚辞没想到她会关注这些，顿时眼里有几分喜悦，语气越发的煦然柔和，说道：“我的工作很杂，快递也是其中一种，前阵子有事去了外地，就让同事帮忙顶班了。”
郁龄哦了一声，看了看他年轻得过份的脸，终于忍不住问：“你现在几岁了？”
“二十八。”
郁龄：“……”
郁龄终于有些惊讶地看着他，完全没看出他现在已经有二十八岁了，明明看起来就像一个介于少年和青年之间的在校大学生，一点也没有经受社会上沉浮历练的感觉，不是说他不稳重，而是这张过份年轻的脸，还有那身干净的气质，都挺容易欺骗人的。
他看起来，就像一个十分美好的青年，拥有最好的年华，最干净的气质，青春洋溢，让人看到时，忍不住想起自己青春年华那段最无忧的岁月。
发现这人并不是她以为的小弟弟后，郁龄又闷不吭声了。
“其实我知道六婶要介绍的女孩子是你。”奚辞开口道。
郁龄：“……”
郁龄木木地看他一会儿，然后才慢吞吞地哦了一声。
看到她的样子，奚辞忍不住想笑，面上却有些羞赧，仿佛说这种近乎表白一样的话让他很不好意思，他继续道：“知道是你，我就来了。对了，你饿了么？想吃点什么？吃完后我们去医院探望郁婆婆吧。”
“……来份套餐就行了。”
于是奚辞叫来服务人员，两人一起吃了咖啡馆的套餐，挺便宜的那种，毕竟小县城里的消费和大城市相比实在是便宜。
吃完午饭，两人就离开了咖啡馆。
奚辞带着郁龄在老北一街拐来拐去，走了约莫五六分钟，来到一间花店。
花店的名字就叫：有间花店。
牌匾是用十分具有古韵的原木做成的，两端微微焦黑，就仿佛是特地烧制而成，上面的字体龙飞凤舞、大气磅礴，颇有风骨，一看就知道是出自名家之手。
这间花店并不算大，不过二十平米左右，装璜和牌匾一样，透着古韵，里面井然有序地摆放了很多绿色的植物，旁边还摆放了一些新鲜的水果。刚进门时，就闻到一股舒服的凉意伴着果香扑面而来，心灵都为之宁静，拂去了所有的喧嚣华尘。
招待他们的店员是一个胖乎乎的少年，开口便道：“奚老大，你怎么来了？这是女朋友？”
奚辞笑着看了他一眼，店员马上赔笑道：“奚老大，你喜欢什么尽管挑，这里有刚送来的新鲜水果，喜欢什么尽管拿。”然后又讨好地对郁龄道：“美女，你是奚老大带来的，不用客气啊。”
郁龄朝他点点头，不说话的样子，看起来实在是高冷，难以亲近。
胖乎乎的店员忍不住缩了缩脑袋，奚老大第一次带个女人上门，却带了这么高冷犯的，难道他喜欢这款的？
奚辞站在一排放着各式各样小型盆栽的架子前，捧起一盆绿萝转头对她道：“郁小姐，你觉得这盆绿萝怎么样？”
俊秀的青年捧着一盆植物的样子太过美好了，很容易让人心生好感，生不起丝毫的恶念，轻易地感染人的情绪。郁龄忍不住看了他一眼，接着才看向那盆绿萝，伸手碰了碰它的叶子，说道：“叫我郁龄吧，我其实姓江。”
奚辞微笑着看她，将绿萝放到她的手心中。
郁龄下意识地接着，有些不明白地看着他，却见他接着又去挑水果，让胖乎乎的店员小哥做一个水果篮子。
店员小哥麻利地用一个漂亮的编织篮子装水果，看了一眼捧着绿萝坐在休息椅上的郁龄，小声地道：“奚老大，你第一次带女孩子过来呢，是几个意思？她身上的气息挺舒服的，不过她是人类吧？你几个意思？”
奚辞朝他笑了笑，店员小哥觉得这笑容太高深莫测了，一定有他自己的计划，不禁打了个哆嗦。
打包好礼物，两人便去了医院。
刚到医院，外婆恰好午睡醒来，医生正给她例行检查。
外婆看到外孙女和奚辞一起过来，不禁高兴地笑道：“是阿辞啊，好久不见了，你怎么过来了？快过来坐。”
奚辞将水果篮子放到桌子上，和气地道：“我听说郁婆婆您生病了，所以过来看看你。”
外婆突然想起什么，问道：“难不成今天和阿龄见面的年轻人是你？”
奚辞脸上有些红，不过仍是笑着点头。
这下子，外婆的神色也和今天郁龄看到奚辞时的一样，有点儿古怪，不过很快便恢复了自然，看起来很高兴，认为这是一种缘份。
郁龄将绿萝摆在窗口，将奚辞带来的水果洗了，削皮切块放到一个漂亮的果盘里，水果的香味扑鼻而来，让她有些诧异，怎么感觉这水果比以往的都要香很多呢，是一种很清爽的水果甜香，味道并不浓烈，十分自然清甜。
外婆忍不住吃了一块切好的弥猴桃，惊讶地说：“今天的弥猴桃味道不错，在哪里买的？”
“奚辞带我去一家花店买的。”郁龄回答道。
奚辞笑道，“郁婆婆喜欢，我明天再带过来给你。”
外婆笑呵呵地谢了他，胃口十分不错，比平时多吃了一倍的水果，看得郁龄也很高兴。
奚辞在医院里待了大半天才离开，郁龄送他出门时，他看着她的眼睛，用一种十分认真的语气道：“郁龄，我明天再来看你们。”
郁龄：“……”
直到他离开了，郁龄还站在门口有点呆。
她觉得，自己好像不小心招惹了个老实人了，偏偏她一开始时并不放在心上的。
等她回房，就见外婆难得朝她笑得十分欢快，说道：“没想到你六婶介绍的邻居是他，而且我看他的样子，好像对你的印象挺好的。哎，他确实是个让人挺放心的年轻人，如果你和他……算了，当我没说吧。”
话虽然是这么说，但是外婆看起来挺遗憾的，原本她对奚辞的印象就很好，加上又是六婶介绍的，证明他本人确实很不错，可惜……
郁龄没说什么，而是从篮子里拿了一颗外皮红润饱满的苹果，还没凑近，就闻到了苹果那种特有的香味。
这些水果的质量太好了，好到让她有点儿疑惑。
直到睡觉前，外婆还在絮叨着奚辞如何如何，十句话有七句是不离他的，郁龄窝在一旁刷手机，偶尔应一声，直到外婆自个说得没劲了，祖孙俩一起睡觉。
医院的夜晚格外地安静。
郁龄半夜惊醒时，感觉到身体一阵发冷，猛地睁开眼睛，就见昏暗的灯光下，几只模样丑陋的怪物正趴在外婆身上，外婆发出粗重的粗气声，非常痛苦的样子。
她的瞳孔紧缩了下，浑身冷汗冒了出来，翻身而起，抓起一件衣服就挥了过去，驱逐那些正在吸食外婆生命力的怪物。她害怕得心脏都紧缩成一团，但是手上的动作却非常干净利落，衣服挥过去时发出飒飒的声音，没有碰触到外婆的身体分毫。
灰褐色皮肤的大脑袋怪物朝她龇牙，露出一口锯齿状的利牙，挥舞着两只木棍似的枯槁的手，一副威胁的样子。其中一只被她挥落到床下的怪物跃了起来，张牙舞爪地朝她扑来。
那只怪物扑到面前时，一阵无形的力道压制而来，她的身体狠狠地撞到了窗口，手不小心碰到了窗上摆放的那盆绿萝，下意识地将绿萝抄起，就要砸向那只已经扑到面前的怪物时，突然怪物尖叫一声，转身就逃。
不仅这只怪物吓得逃了，那些原本正趴在外婆身上的怪物也吓得逃蹿而去。
很快室内安静下来，外婆的呼吸也渐渐平静。
郁龄喘着气，抓着那盆绿萝，身上的衣服被冷汗浸透，头发凌乱地黏在惨白的脸蛋上。
淡淡的月光从窗外倾泄，绿萝的叶子在月光下浓绿碧翠。
第20章
清晨的医院退去了黑暗的诡寂深沉，晨曦的光线撕开了夜色的掩盖，当窗外远远地传来了人声，整个世界仿佛瞬间注入了生气，变得温暖而鲜活起来。
如阴阳交替，回归人间。
郁龄背靠着墙，怀里抱着那盆绿萝，坐在小床上，双眼眨也不眨地看着床上的外婆，倾听着安静的空间里那细微的呼吸声，那轻浅的呼吸如同打在心头。
门口传来了轻轻的敲门的声音，因为僵坐了大半个晚上，她的反应有些迟钝，身体甚至有点儿不协调，，一时间僵坐着无法动弹。
护工阿姨来得很早，她拎着早餐开门进来，看到小床上坐着的人时，压低了声音道：“郁小姐起了？”
郁龄慢慢地嗯了一声。
因为窗帘半掩，室内的光线并不明亮，护工阿姨一时间也没有注意到她的异样，只是对于她今天起得这么早有点儿惊讶。
护工阿姨摆好了早餐，过了十来分钟，外婆终于醒了。
老人家的觉轻，一点风吹草动便容易惊醒，但是今天外婆却比平时起床时间晚了半个小时，护工阿姨不由得有点担心，打水给外婆洗脸时，发现老人家的身体好像又衰老一些了，而且精神也有些不好，好像比昨天更差一些。
郁龄看着外婆被护工阿姨扶起身，悬在心口的那股气终于散开。
这个早晨，仿佛和以往没什么不同。
外婆吃了早餐，见郁龄抱着昨天奚辞探病时送的那盆绿萝坐在床前，眯了眯眼，发现她眼底的青色比昨天更浓了，心疼得紧，问道：“昨晚又没睡好？”说到这里，外婆不由得想到昨晚睡得昏昏沉沉的，根本不知事，心里不禁一沉。
最近这段时间，她的身体时好时坏，表现得最明显的便是精神虚弱，时常头晕呕吐，医生说这是正常现象，但她也因此时常躺在床上无法起身，昨晚尤其严重，这让她忍不住想，自己是不是快要不行了？
郁龄嗯了一声，抱着那盆绿萝，给它浇了点水。
见她这样子，外婆心里叹了口气，决定今晚让她别在医院里守夜了，留护工阿姨在就好，反正她整日昏昏沉沉的多，谁留在这里都行。说到底，外婆还是心疼她，怕她太辛苦了，医院这种地方，守夜的人哪里能好好休息的？还是自己耽搁了她……
郁龄顿了下，眸色微沉，“不用了，还是我留着吧。”
她大约已经明白那些怪物存在的原因，医院是生死交替之地，怨恨无常，容易滋生阴邪鬼怪，可以将那些怪物看成一种在人体生病虚弱时，专门吸食人类生命力的东西。从小到大，她最不喜欢医院了，每次来医院都会看到一些不存在人间的东西，以前她可以当作看不到，尽量避开就好，可是当这些怪物要吸食外婆的生命力时，就算再害怕，她也不能离开。
外婆知道她的性子倔，一旦决定的事情就不肯改，真是拿她没办法，只好催她回酒店休息。
郁龄倒是没再坚持留着，对于白天的医院，她还是比较放心的，交待护工阿姨一声，将那盆绿萝放到窗口，便回酒店争取尽可能多地休息一下。
睡了几个小时，临近中午时，她就起来了，又来到医院。
刚到病房门口时，就听到外婆高兴的声音。
郁龄往房里面扫了眼，有些不意外地看到坐在床前正和外婆说话的青年。
外婆看到她，便嗔怪道：“你这孩子，怎么不多休息一下？我这里没什么事情，不用你时时守着。”
郁龄随口道，“没事，我已经休息够了。”抬脚走进来，朝看过来的青年颔首，然后去窗口抱起那盆绿萝，默默地坐在一旁听他们说话。
此时已经临近午时了，奚辞也是刚来不久，给外婆带了有间花店的水果。他一脸愉悦地陪着老人家聊天，脸上没有丝毫不耐，很容易能赢取众人的好感，连时不时进来查看的护士们都忍不住在忙碌时多看他一眼，对他的感官非常好。
说了会儿，外婆突然想起什么，对奚辞道：“你应该还没吃饭吧？阿龄呢？”从外孙女这儿得知她也没吃后，外婆就赶他们去吃饭了，省得错过了饭点闹出胃病来。
两人也没去哪儿，而是去医院的食堂吃快餐。
奚辞去买了午饭，两人相对而坐。
“昨晚没睡好么？”奚辞看着她，注意到她的精神不太好，关切地问，“担心郁婆婆？”
郁龄嗯了一声。
奚辞安慰道：“没事的，郁婆婆的面相其实很不错，看着就是长寿之人，只要渡过了这劫难，否极泰来，以后都会好的。”
这安慰听起来有点神叨的感觉，不过郁龄却莫名地觉得这是他的真心话，特别是这面相一词，让她想起了上个月在市里的医院见到的那位米天师，也不知道是不是有一个名字叫天师的朋友，所以他说话时也喜欢带上面相这种和玄学有关的词来。
她的神色缓和许多，难得朝他笑了下，突然问道：“那盆绿萝挺好的，谢谢你。”
奚辞也朝她微笑，笑容里满是喜悦，墨玉色的双眸因为笑意而微微弯起，漂亮极了，“绿萝看起来并不起眼，不过它的生命力非常顽强，充满了生机，我想你会喜欢的。”
经过昨晚的事情，郁龄确实很喜欢那盆绿萝，觉得它比任何奇花异草都要好看。
她看了他一眼，突然目光顿了下，视线落到两人的餐盘上。
两人今天的午餐都是五菜一汤，不过郁龄那份菜色是荤素搭配，汤是肉汤，而奚辞那份都是素菜，汤是青菜汤，绿色的碎叶子在浅绿色的汤水中飘浮，一看就给人一种味道寡淡的视线之感。
郁龄看了眼便收回目光。
简单地吃完午饭，两人又回了住院部。
进门时时，就见护士正给外婆打针。
看到他们并肩走进来，外婆看起来非常高兴。虽然这些天精神一直不好，但她并没有露让人难受的颓丧之色，和旁人说话时，都是乐呵呵的，特别是每当有人过来探望她时，她老人家总是笑得很开心。
“吃完饭了？你们在哪时吃？”外婆问道。
奚辞回答在医院食堂，外婆一听，便道：“医院食堂的菜色虽然不错，但是都是快餐，口感称不上好，你们可别委屈了自己。”
奚辞笑了笑，转移话题，和外婆说起自己工作上的一些趣事，逗得老人家很开心。
郁龄坐在一旁，并不插话，目光默默地放在外婆和床前的青年身上，神色淡淡的，没人知道她在想什么，直到她盯着奚辞发呆了很久，久到奚辞若有所觉，都有些脸红时，一阵手机铃声响起了。
郁龄拿过手机，看了一眼上面的来电显示，起身走到窗口前接通。
“郁龄，你阿婆的身体怎么样了？”极富男性磁性魅力的声音响起。
奚辞抬头看过去，只看到站在窗前的人漂亮的侧颜，阳光从窗台走过，明亮的光线下，她的侧脸美好而光洁，肌肤是一种象牙色的润泽，又有几分冷色，形成一种矛盾的视觉之感，却让人移不开目光。
“还在医院。”郁龄简单地回答。
“这样啊……要不将你阿婆调到B市这边的医院来吧？小县城的医院设备不好，可能检查不出什么，不如到B市这边的医院来，你阿婆的身体很快就能好了。”
“不行，阿婆现在身体不好，时常头晕呕吐，没办法长途飞行。”
听到这话，那边的人不好再说什么。
见他不说话，郁龄道：“还有事么？没事我挂了。”
“等等，郁龄，过几天是你奶奶的生日，你回来给她庆生么？”
“不回了，阿婆现在住院，她一个人在这里我不放心，到时候我亲自挑件礼物，让助理送到你那里，你帮我将礼物送给奶奶就行了。”
“那好吧，不过到时候记得给你奶奶打个电话，你是她孙女，她也一直惦记着你的，前天还问我你去哪里了呢，你有空的话，就回老宅那边一起去吃个饭……”
郁龄的眉头微微皱起来，打断了他的话，“爸，算了吧，奶奶的孙女可多了，不缺我一个人，我回去干什么？”郁龄语气有些冷淡。
江禹城被她不客气的话噎了下，语气软了几分，“她孙女多，但我女儿只有你一个，你别再不接爸爸的电话了。”
“你女儿可不只我一个，江郁漪算什么？”郁龄淡淡地嘲讽道。
江禹城的语气终于有了几分波动，声音低沉了几分，冷冷地道：“她可不是我盼来的，是她妈偷了我的精子自己生的，可不关我的事。”
“……算了，说这个也没意思。”
郁龄打住了话题，伸手按按因为睡眠不足而有些肿痛的太阳穴，觉得自己一定是因为睡眠不足才会克制不住脾气，说了一些无意义的话。
那些确实是一些无意义的话，无意义的事情。
第21章
结束通话后，郁龄转身就见外婆和奚辞不知何时已经安静下来，都看着她。
她若无其事地走过来，坐到旁边的椅子上，继续作一个默默的倾听者，并没有开口的意思。
见状，外婆和奚辞都有志一同地继续刚才的话题，聊着奚辞的工作事情，仿佛什么都没发生。
到了外婆的午休时间，奚辞告辞离开，对外婆说道：“郁婆婆，我先走了，明天再来看你。”
外婆笑呵呵地应了，让他别耽搁了自己的工作，有时间再过来之类的。
奚辞微笑着应了，依然是好声好气的。
郁龄看外婆高兴的样子，仿佛只要奚辞出现在面前，就能让她十分开心，对奚辞是发自内心的喜欢。
她起身去送奚辞。
出了病房，奚辞没有急着离开，而是提议道：“今天天气不错，我们到下面的花园走走？”
他的声音听起来很温和，不过仍是从他的神色中看得出他此时十分紧张，这种紧张缘于男性对于邀请喜欢的女孩子时担心她拒绝的忐忑，但是因为他长得俊秀干净，这种忐忑的模样，反而让人不忍心拒绝。
郁龄看了他一眼，对上他墨黑如玉的眼睛，可有可无地点头，和他一起下了楼，到医院的花园里慢慢地走着。
此时已经是五月中旬，县城的初夏阳光明媚，清风拂面，气候宜人，并未到达一年中最热的时候，看着满园的绿意，让人心情也无端好了许多。
郁龄盯着花园里的一株开得灿烂的朱槿花，阳光下满园的灿烂明净，丝毫没有黑夜时的狰狞恐怖，让她的心情无端有几分压抑。
“怎么了？”奚辞看着她的侧脸，从她脸上细微的神色中可以感觉到她的心情好像不太好。
郁龄回了一句没什么，伸手想掐一朵红艳艳的朱槿花，想到了什么，又收回手，没有做出辣手催花的事情来，而是从地上捡起一朵已经发蔫了的花，放在手心中转了转。
两人在花园里随便地逛着，并不怎么说话，偶尔会遇到同样在花园里散步或者休息的病人。她不是爱说话的性子，奚辞也不是个急躁之人，没有刻意找话说，仿佛只是为了陪心情不好的她。
郁龄回过神时，抬头就看到安静地站在一旁的青年。
他今天的打扮十分休闲，衣服以素色为主，看起来清爽又青春，加上那张俊秀的脸，宛若一个干净爽快的大男孩。他的眼神一直落到她身上，对上她的目光时，眼睛微微弯起，露出一个有些喜悦的笑容，清爽而剔透，漂亮而明澈。
郁龄心中微动，正要说什么时，又是一阵手机铃声响起。
她拿起手机，看到来电人，神色有点儿不耐，不过仍是按下接听键。
“奶奶的生日，你回来么？”
“不回！”郁龄冷淡地答道。
那边沉默了会儿，慢吞吞地道：“其实，那天邵家的人会来，还有琛哥……”
“关我什么事？”她的声音依然冷淡，听不出情绪起伏。
对方被她噎了下，呼吸粗重了几分，接着才忍着气道：“江郁龄，我昨天遇到琛哥了，他让我转告你一声，奶奶的生日，他希望能见到你，让你别总是挂断了他的电话……”
“江郁漪，说重点。”郁龄又一次打断她。
江郁漪捏紧了手机，声音仿佛从牙缝间挤出来，“你是不是还在怪我当初害你们分手的事？你放心，我以后不会再干这种蠢事了，这次奶奶的生日是个机会，如果你回来，你可以趁这个机会和琛哥修好……”
“你想多了，我和他没关系。”郁龄冷冷淡淡地道，“我也没想过利用江家嫁到邵家，况且我已经有男朋友了。”
“啊？”江郁漪大吃一惊，直觉道：“不可能。”没人比她更了解江郁龄的性格了，怎么可能会闷不吭声地交男朋友？
郁龄已经不耐烦应付她，直接挂断电话。
刚挂完电话，就听到旁边一道声音响起，“你有男朋友了？”
郁龄看了他一眼，随口道：“没有，我诓她的。”顿了下，她又道：“刚才那个是我妹。”
奚辞明显感觉到她和父亲妹妹感情都不太和睦，体贴地没有再问，倒是郁龄沉着脸，神色有些变幻，不知道想到了什么，突然抬头看着他的眼睛，问道：“你喜欢我？”
这话太直白了，直白到奚辞都有些脸红，不过他到底是男人，这种时候如果缩了就不是男人了。深吸了口气，他道：“是的。”
郁龄的神色没有什么变化，仿佛没有经过思考一般，继续道：“那你想和我结婚么？”
“…当然，昨天我是抱着结婚为前提的心情和你相亲的。”
“那好，我们结婚吧。”
“……”
奚辞愣愣地看着她，仿佛一时间不明白她在说什么。
所有认识江郁龄的人都知道，平时她一副冷冷淡淡的样子，仿佛什么都不在意，但是当她任性起来，就像个被宠坏的熊孩子，让人想要暴打一顿。如果有能Hold得住她的长辈在还好，没有的话，只能让她说风就是雨了，冲动任性起来简直让人无话可说。
当下郁龄伸手碰了下他的袖子，问道：“怎么样？”
奚辞整个人都有些晕晕乎乎的，虽然他确实是抱着和她在一起的目的接近她，但是没想到这也太顺利了，不符合计划啊，觉得有点儿不真实，一时间竟然有点儿犯傻地问，“什么怎么样？”
“当然是结婚啊。”郁龄理所当然地道，虽然刚才开口时连自己都有点儿不太确定，但是说出来后，反而淡定了，整个人都坦然起来，特别是见到他有点傻乎乎的样子，心情莫名地变得舒畅。
她这辈子做的冲动事情不多，但是每次冲动过后，总有点高兴。
就好像一个恶作剧成功的孩子，那种激昂的心情，挺刺激的。
“还是你不想？”郁龄又问。
奚辞想也不想地道：“当然不是。”
郁龄满意了，说道：“那好，我们去登记吧。”
奚辞：“……”
奚辞再一次被她彪悍的行动力弄得懵了，难得露出十分不符合他形象的很蠢的一面，下意识地问：“现在？”
“对，身份证和户口本带了么？”
“……身份证带了，户口本在家里。”他木然地回答。
“现在就回去拿。”她继续以理所当然的口吻道，还拿出手机，给外婆打了个电话，“阿婆，我有事情出去一趟，下午再回来。”
外婆不知道她心中大多数时候乖巧沉闷的外孙女此时正在做什么疯狂的事情，听后叮嘱她小心点，也没有问她要去做什么，以至于没来得及阻止难得犯熊的外孙女。
等她挂断了电话，奚辞仍是感觉有点儿不真实。
郁龄已经往医院的停车棚走去，转头看他，“你的车呢？先去你家拿户口本，再去民政局。”
奚辞：“……”
第22章
奚辞今天过来探望外婆时，恰好到附近送包裹，送完后就直接过来了，开着的是公司配备的摩托，很适合跑山路的那种。
当郁龄一脸平静地跨上摩托车上时，晓是奚辞一直以来对这辆摩托没什么想法，此时也觉得好像这辆车子挺委屈了她，想着要不要换辆高档一些的。
她看起来就像被长辈们娇养着的女孩子，出入应该坐着名车、被人捧在手心里的那种。
然而此时她的表现，好像无论面前是劳斯莱斯还一辆破旧的三轮车，对于她来说都没有什么区别，神色平静得看不出喜欢或讨厌。
郁龄坐好后，戴上他递来的安全头盔，一只手扶着摩托车后杠，说了一声“可以了”。
发现她没有像电视里演的那样将手环在自己腰上，或者是搭到肩膀，奚辞有点小失望。不过这点小失望与即将要发生的事情比起来，显得不值一提，他很快又微笑起来，一双眼睛望着前方，格外明亮。
奚辞家距离医院不算远，半个小时的路程。
摩托车进入县城十分具有历史味道的老街时，郁龄忍不住看了看，老街给她的感觉就像突然进入了一个充满了陈旧历史的旧世界，不管是铺着石板的狭小的街道，还是那些斑驳的墙角，或者是门前的台阶上坐着的摇蒲扇的老人、满大街疯跑的孩子……都充满了生活的气息。
摩托车在一栋三层的老房子前停下，它的大门油漆剥落不少，和周围的环境融合在一起，并不显得特别出众。
郁龄爬下车，乖乖地退到一旁，让他将摩托车停好去开门。
门打开后，奚辞面上又浮现几丝晕红，有些不好意思的样子，看了她一眼，微笑道：“请进。”
她矜持地应了一声，跨过门槛，走进这栋在她眼里算不上豪华的房子。
出乎意料，门后的世界非常的漂亮，放眼望去，是打理得井井有条的院子，种着各种花草树木，青翠碧绿浓翡淡黄绯红等色泽交错，格外地有精神，连空气都显得格外清新，仿佛一瞬间从平凡而喧哗的尘世进入到了一个美丽的自然世界。
这时，一道格外响亮的声音响起：“啊啊啊，奚展王回来了！OhmyGod！你还带了个美女，有奸.情！有奸.情！”
郁龄：“……”
奚辞：“……”
郁龄循声望去，就见廊下架子上站着一只外形非常漂亮的紫蓝金刚鹦鹉，朝它道：“你好。”
“美女，你好！你好！我叫鹦鹦，鹦鹉的鹦，不是倒霉催的崔莺莺的莺。美女是谁？”紫蓝金刚鹦鹉礼尚往来地问。
“我叫江郁龄。”
“美女，你和奚展王是什么关系？”
郁龄挑了下眉，怎么有种被一只鹦鹉三堂会审的感觉？想着，不由转头看向奚辞，问道：“你养的？”
奚辞咳嗽了一声，好像被鹦鹉的反应弄得有点羞耻，说道：“你别理它，它就是比较聒噪。”说着，平静地看了那只紫蓝金刚鹦鹉一眼。
紫蓝金刚鹦鹉有一肚子的话想说，不过被奚辞警告地看了一眼后，便不敢再嘴贱了，扇了扇翅膀，哗啦一下从窗口飞进屋子里。
奚辞带着郁龄进屋，让她在客厅的沙发稍坐。
郁龄打量了一眼室内。她从六婶那里知道奚辞的双亲在他很小时就出意外双双去世了，他是由叔父养大的，未成年之前一直住在叔父家，等到高中毕业后，才回到县城。这栋房子据说是他父母留给他的，平时在县城里时，他一般住在这里。
屋子里的家具都是木制家具，古色古香，价值不菲，给人的感觉很舒服。很意外的是，这里看起来非常干净，窗明几净的，井井有条，实在不像是一个单身汉的住所，干净得看不到一点灰尘。
然后她就见到那只紫蓝金刚鹦鹉叼着茶壶从厨房飞出来，落到茶几上，将茶壶放下后，对郁龄道：“美女，喝茶，自己倒，甭客气。”
郁龄：“……谢谢。”
这只金刚鹦鹉表现出来的智力让郁龄心里有些惊讶，不过她面上依然很淡定，仿佛这只紫蓝金刚鹦鹉无论做什么都是正常的。也因为她这种平淡的表现，让紫蓝金刚鹦鹉十分高兴，正想要和她唠叨一下她是第一个被奚辞带回来的人类雌性时，就被一只手掐住了鸟嘴。
紫蓝金刚鹦鹉顿时乖得像只兔子。
“你先在这里坐着喝茶，我上去拿户口本。”奚辞朝她说道。
等奚辞上了楼后，那只紫蓝金刚鹦鹉也跟着飞了上去。
郁龄坐在客厅的沙发上，能听到那只鹦鹉一路聒噪地问“奚展王你怎么带雌性回来了？”、“奚展王你有什么计划？”、“奚展王你要找什么？要不要鸟帮你？”、“奚展王，这是什么东西？”之类的，智力之高，实在不像一只鹦鹉。
不过郁龄依然很平静，并没有探究它的意思，她从小到大已经见过很多表现不太正常的动物了，一只比较聪明聒噪的鹦鹉罢了，也没什么。
奚辞的动作很快，拿到户口本就下来了，紫蓝金刚鹦鹉飞在他身后，一副“鸟有话说，但鸟不敢开口”的模样，在奚辞身边飞来飞去，却又不敢接近他。
郁龄忍不住又看了一眼那只非常怪异的金刚鹦鹉，不过她的注意力很快便不在它身上，而是落到坐到她对面的青年身上，他看起来好像有话说。
“你带户口本了么？”奚辞问道，现在冷静下来，他依然觉得她的决定挺冲动的——虽然这让他很高兴。
“带了。”郁龄慢吞吞地喝茶，说道：“从村里出来时就带在身上了。”
一般正常人很少会将户口本这东西带在身上的吧？奚辞一时间有些无语，而这时，郁龄已经起身了，一双黑浚浚的眼睛看着他，说道：“走吧，去民政局。”
奚辞：“……”
奚辞心跳得有些快，见她一脸平静淡然，并没有反悔的意思，压下心头的喜意，让自己看起来镇定一些，尽管此时他的手心已经有些湿润。
两人一起出门。
紫蓝金刚鹦鹉飞在他们身后，落到院子的围墙上，见两人要上车，问道：“啊啊啊，你们要去哪里？”
郁龄一边跨坐上摩托车，一边回答它：“民政局。”
“做什么？”
“结婚。”
“……”
郁龄一脸淡定地戴上安全头盔，扶住摩托车的后杠，没有注意到那只已经被震到失语的金刚鹦鹉，反正她也无法从一只鹦鹉脸上看出一只鸟的心情如何。
直到摩托车已经跑了老远，紫蓝金刚鹦鹉这才啊啊地叫起来，“夭寿啦！奚展王这个老处男竟然要结婚了！啊啊啊，这到底是几个意思？”
一边叫着，一边振翅乱飞。
****
民政局大门前，奚辞将摩托车停好，转头看乖巧地站在一旁等候的人，她乖巧等候的样子，确实像郁婆婆说的那样，是个很容易让人心软的姑娘。
他再一次问道：“你真的决定好了？”
其实他担心她只是一时冲动，如果事后后悔了怎么办？
郁龄嗯了一声，说道：“决定了，我们进去吧。”
奚辞看了她一会儿，上前拉住她的手，将她白晳柔软的手包裹在自己的大手里。在她看过来时，朝她露出一个喜悦而干净的笑容，说道：“我们要结婚了。”
郁龄哦了一声，明白他的意思，既然要结婚了，自然不能表现得像个陌生人一样。
两人手牵着手进了民政局。
县城的民政局并不大，而且非常冷清，大概是他们挑了一天人少的时候来登记。两人表明是来结婚后，让帮忙登记的阿姨看了他们好几眼，毕竟是俊男美女的组合，看着就舒服，只是看起来好像是女大男小的姐弟恋吧。
等看清楚他们身份证上的年龄，登记的阿姨顿时有些无语了。
两人在民政局阿姨的指示下，先去拍结婚证照。
给他们拍结婚证照的是一位中年大叔，笑眯眯地对他们说：“这位先生，靠近你老婆一点，对，将手放在她腰上，要亲密一些，再笑得幸福一些……好的，状态不错……”
郁龄有点不太习惯和刚认识的异性靠得如此近，近到已经能闻到他身上的气息，不过让她有些惊讶的是，他身上的气息非常地清爽，并不像其他男人一样用的是男士香水，仿佛像某种花的自然香味，清淡怡人。按理说男人身上竟然有花香挺娘娘腔的，但因为这味道并不像那些人工合成的香味，也不是一些浓郁芬芳的花香，自然而清爽，浓淡适宜，反而格外地好闻。
还没等她研究完他身上的香味是哪种花的味道时，已经拍好结婚证照了。
他们花了大概半个小时，就将小红本拿到手了。
这一刻，他们的婚姻已经被法律认可，成为一对社会上合法的夫妻。
第23章
离开民政局后，新鲜出炉的夫妻俩回到医院。
郁龄看起来依然很平静，并没有冲动将自己嫁出去后的羞涩、忐忑及对未来的不安，平平淡淡得好像今天天气不错，她就是出门吃了碗米粉罢了。
倒是奚辞满心欢喜，有种尘埃落定的安心。
两人结伴走进医院，过往那些护士医生纷纷和郁龄打招呼。
这几天，郁龄一直在医院守着外婆，医院里的医生护士和清洁工的阿姨都认识她了，主要还是人长得漂亮，得到的关注也多，久而久之，大家都知道住院部来了一个美女家属，特别孝顺的那种，很容易让人产生一种类似于怜悯的好感。
此时见两人结伴一起走，来往的人不禁有些好奇。
郁龄视而不见周围的眼神，旁人和她打招呼，她便礼貌性地回应，客客气气的，不高傲也不亲切，整个人显得冷冷淡淡的，并不好亲近。
相比之下，面带微笑的奚辞更让人有好感，气质干净温润，面容俊秀和煦，和郁龄形成强烈的对比，以至于两人走在一起，让人忍不住多看几眼。
两人到病房时，外婆正坐在床上看电视，护工阿姨陪在一旁，看到他们一同进来，外婆不禁有些惊讶，笑着问：“阿辞怎么来了？下午没有工作么？”
早上奚辞刚过来看过她，她以为奚辞应该明天才会过来，没想到下午又来了，觉得这孩子真是有心。
奚辞朝她腼腆地微笑，看了郁龄一眼，正斟酌着怎么和外婆说他们结婚的事情时，旁边的郁龄已经很干脆利落地说了：“阿婆，我们下午去民政局结婚了，从今以后，他就是你的外孙女婿了。”
外婆：“……”
奚辞：“……”是不是太干脆了点？
护工阿姨【恍然大悟.jpg】：哦，原来他们是这种关系。
过了好一会儿，外婆疑惑地道：“……我好像听差了，阿龄，你刚才说什么。”
郁龄索性挽住奚辞的手，重复了一遍刚才的事情，并且将小红本摆出来。
外婆整个人都不好了。
她没想到，外孙女说有事出去一下，不过一个下午，回来时却告诉她，她跑去结婚了，而且结婚的对象还是昨天才相亲的男人……
外婆的脑袋有点乱，下意识地道：“你们不是才刚认识么？怎么……”
“我们已经认识一个月了，上个月不就认识了？”郁龄说道。
“那也不是这么快就结婚的！”外婆瞪了她一眼，看外孙女主动挽着人家的手，哪里不知道今天他们结婚这事是她主动的，一时间既头疼又无奈，想说点什么，好像说什么都已经不合适了，因为这两孩子已经冲动地登记结婚了。
郁龄更干脆地道：“阿婆你不是喜欢他么？你喜欢他，我也喜欢他，他更是喜欢我，结婚不是理所当然的么？你不用担心，这是我自己选择的，我觉得他挺好的，以后也会很开心。”
外婆：“……”
外婆被闹得头疼不已，她是喜欢奚辞这个年轻人不错，先前还为他们的身份不匹配而遗憾，也是因为这种遗憾，她以为外孙女和奚辞是永远不可能的。抱着这种心态，当他们却瞒着大人们跑去登记结婚，一直以为不可能的年轻人突然成为自己的外孙女婿，这种巨大的落差，一时间哪里能适应。
郁龄很体贴地给外婆时间适应，她拉着奚辞坐在床前，淡定自如地拿出手机开始玩起游戏来。
奚辞被她这种光棍的态度弄得哭笑不得，不过也因为她的干脆，倒是让他松了口气，整颗心都溢满了一种喜悦与幸福的感觉。能娶到喜欢的女孩子，对于他来说确实是一件幸福的事情，既便她现在对他达不上喜欢，充其量只是有点好感罢了，但这又有什么关系？只要他们以后在一起，感情慢慢培养就是了。
“阿婆。”奚辞温和地道：“您放心，以后我会和郁龄一起孝顺您的。”
外婆：“……”
外婆被两个年轻人弄得懵逼了，特别是冲动地做了坏事的外孙女此时还有脸坐在床前，淡定地玩手机给她时间适应，要不是一起身头晕得厉害，她都要打人了。
又过了会儿，外婆终于慢慢消化完了这件事情。不得不说，消化完外孙女突然结婚的消息后，先前那种对奚辞越看越满意的感觉又回来了，比起江家以后不知道怎么安排外孙女的婚事，外孙女和奚辞结婚的事情，让她更容易接受。
接受后，外婆便开始询问他们怎么会突然结婚的事情。
郁龄继续玩手机，摆明着这事丢给奚辞。
奚辞作为一个男人，当仁不让地将这事情揽过来，微笑着说道：“阿婆，我是真心喜欢郁龄的，从……从第一次见面开始，我就喜欢她了。前天六婶说要给我介绍个女孩子，我知道是郁龄后，就答应了。今天中午在医院，是我先主动向她求婚的，她答应了……”
说到这里，他面上有些红，虽然很不好意思，但仍是尽量地让外婆放心，让她知道，他们虽然一时冲动结婚，却并不是玩票性的，他确实很喜欢她。
外婆忍不住又瞅了一眼继续刷手机玩的外孙女，再次头疼，不过奚辞的话却让她心里十分满意。
外孙女这德行不必说了，一定是江家不好的教育影响了她的性格，某些时候真是说不上好，有时候冲动起来就像个熊孩子，从当年她一个人什么都不带，光棍地从学校跑回村子里就知道了。当长辈的，不管自家的孩子如何，都是希望别人也是觉得好的，奚辞对外孙女的心意，想必会对她好。
作长辈的，不就指望孩子过得好么？
奚辞的存在果然是专克中老年妇女的，外婆很快接受了他们结婚的事情，郁龄看了一眼相谈甚欢的两人，想着不用担心闹家庭革命了，挺好的。
直到天色开始渐渐暗了，外婆突然想起什么，对正在打水给她洗脸的外孙女道：“你们今天结婚了，你今晚就去奚辞家吧，不用你留在这儿守夜了。结婚第一天夫妻不住一起，可不吉利。”
郁龄：“……”
奚辞同样看过来。
郁龄看了眼奚辞，慢吞吞地说：“阿婆，现在什么年代了，不用迷信这种东西。”
“说什么傻话？”外婆白了她一眼，对这种事情寸步不让，这可是关系到外孙女一辈子的幸福，大意不得。
老人家固执起来，比小孩子还难缠，特别是外婆大半辈子住在村子里，乡下人的忌讳多，除非是天灾人祸，不然极少会主动去触犯那些风俗规矩之类的。如今外孙女结婚了，外婆希望他们一辈子平平安安、幸幸福福的，自然是不肯妥协了。
村子里的规矩，登记结婚后的第一晚，夫妻俩是要住在一起的，如果不住一起，以后婚姻会出问题。
郁龄见外婆强硬，知道今晚是没办法留在这儿了。
她想了想，说道：“那行吧，不过我们在这儿陪你一会儿，等晚点再走。”
外婆勉强同意了。
奚辞自然也是陪着郁龄，作为新上任的外孙女婿和老公，此时天大地大都没有这两人大，有什么事情也摆在一旁，等晚上接了老婆回家再说。
给外婆洗好脸，郁龄去倒水时，又在卫生间的镜子里看到悬挂在半空中的脸，她的手颤了一下，很镇定地拿脸盆拍了过去，将那东西拍到墙上。
那东西怒吼一声，显然被她的举动弄得生气了，扑了过来，趴在地上扯住她的腿。
郁龄有种自己的腿突然缚了千斤重的东西一样，根本抬不起来。
她打了个哆嗦，强自镇定，努力地抬了抬脚，依然抬不起。
这时，奚辞的声音响起来，“郁龄，好了么？”
随着那声音落下，奚辞已经走过来了，面上带着温和的微笑，从容可靠。不过郁龄明显感觉到随着奚辞的到来，那只抓着她腿的怪物突然害怕起来，接着也不知道是有心还是无意，奚辞走过来时，一手揽住她的腰，落脚的地方恰好踩在了地上那只怪物的身上。
怪物惨叫着缩回了爪子。
第24章
怪物的惨叫声宛若隔着一层空间遥遥传来，如一段无法捕捉的声波，让正常人无法聆听到这种来自于另一个空间的生命体的声音。
郁龄看着那只被奚辞踩了一脚后，仿佛受到了暴击伤害的怪物，一时间默了下。这种强烈的反差让她的身体下意识地往此时非常可靠的男人身边凑近，俨然没有注意到那只揽在腰间的手，甚至恨不得再黏近他一点。
“郁龄？”奚辞奇怪地叫了一声，视线从她平静的脸移到地上那只用惊恐的目光看着自己的怪物。
这是鬼怪中最低级的噬阴鬼，一般在阴气最重的地方滋生，喜欢吸食一些遭受病痛的人身上的生气，人类强烈的痛苦及各种负面情绪都能吸引它们。噬阴鬼喜欢在晚上阴气弥漫时出现，一点一点地吸食病人的生气，让他们的身体渐渐地衰弱，最后造成一种自然身亡的现象。
医院这种地方，是生死交替之地，妖魔鬼怪并不少见，噬阴鬼也是常见的一种存在。
噬阴鬼一般只吸食饱受病痛摧残的人的生气，并不会对身体健康的人出手，反而非常反感一些血气旺的人类，除非招惹到它们。
他心里若有所感，面上依然平静，仿佛没有注意到脚下的情况。
郁龄瞅了瞅他，又看了眼那只已经双爪子划拉着地面惊恐欲逃的怪物，比起刚才的张牙舞爪，现在看起来倒是有点可怜。
她深吸了口气，当作没有看到，和他一起出了卫生间。
此时窗外的天色已经完全黑下来了。
外婆看起来有些困盹，眯着眼睛窝在床上，看着似睡非睡。护工阿姨在旁边整理外婆的衣物等东西，动作放得很轻。
两人走过来，外婆睁开眼睛，对他们道：“晚了，你们该回去了，省得回去太晚路上不安全。”
郁龄坐到椅子上，慢吞吞地道：“不急，现在才八点，我们再陪陪你。”
奚辞也笑着附和。
“我也困了，不用你们陪，快点回去。”外婆继续赶他们，县城的晚上并不热闹，夜生活也不丰富，到了晚上九、十点钟，基本上街道上就没有什么行人了，晚上外出的话，确实比较危险。
“没事，我们想多陪陪你。而且有奚辞在呢，等会儿我们一起回去，没事的。”郁龄继续道，老神在在地坐着，没有离开的意思。
外婆拗不过她，只得躺下，决定先睡了，等睡着了这两孩子应该就会走了。
郁龄见外婆的呼吸渐渐地平稳，抬头看了一眼身边坐着不说话的青年，他转头朝她笑了下，笑容干净而斯文。这种沉默的陪伴，仿佛不管她怎么任性他都不会质疑的态度，让她忍不住也回了一个笑容。
她不知道奚辞是不是因为喜欢她而迁就她，或者是其他，但是在这一刻，她是对这人有几分好感的。
时间又过了一个小时，到了九点半左右，医院完全安静下来，除了门外值班的护士走动的声音外，没有其他声响。
在这寂静到近乎沉闷的时刻，郁龄终于看到了昨晚那些趴在外婆身上吸食她生命力的怪物，它们从墙角的阴影处爬出来，枯瘦丑陋的四肢挥舞着，大大的脑袋像是在寻找什么美味一样转来转去，那张占据了脸部三分之一面积的嘴巴每一次张开时，露出锯齿状的森森白牙，诡异而恐怖。
她绷紧了身体，双眼眨也不眨地盯着它们。
奚辞一直注意她，发现她的异样后，循着她的视线望过去，同样看到了那些从阴影处爬出来的噬阴鬼，顿时明白今晚为何她坚持着一定要留下来了。
明白这点，他的目光微凝。
她……能看得到这些不属于人间的东西？
奚辞的脸色顿时微微沉了下。
郁龄没有发现他的异样，她此时紧张地瞪着那些怪物，全身紧绷，只要它们敢过来，她随时准备要救下外婆，不让它们吸食外婆的生命力。
就在她随时准备着反击时，那些怪物已经寻找到让它们喜欢的美味，朝病床走了几步，出现在灯光下，也不知道是感应到了什么，突然尖叫一声。尖叫的声音虽然像隔着一层空间传来，飘飘渺渺的，但依然能听得出它们声音里的惊恐，在原地不断地转着圈，张嘴尖叫的样子显得更丑陋恶心了。
郁龄观察了会儿，慢慢地发现，那些怪物好像怕的是……奚辞？
郁龄顿了下，转头看向坐在身边的男人，他侧首，朝她笑了笑。
郁龄看了他一会儿，突然拉着他起身，往前走了几步，果然那些怪物在他们上前时一脸惊恐地步步后退，直到被逼到了阴影处，尖叫着扎进阴影消失了。
所有的怪物都悉数消失后，郁龄站了会儿，这才抬头看向身边的男人，他也偏首朝她微笑，一副好好先生的样子，仿佛并不在意她在做什么。
她沉默了下，小声地对他道：“我们回去吧。”
“好啊。”他愉悦地道。
郁龄心里长长地松了口气，和护工阿姨说了一声。然后想了想，又将窗台上的那盆绿萝搬过来，放到外婆的床前柜子上，对护工阿姨道：“放点新鲜的植物在床前空气比较好，阿姨你今晚千万别将它搬走了。”
护工阿姨对她的行为有点费解，不过仍是应下了。
又看了眼已经睡下的外婆，郁龄这才和奚辞轻手轻脚地离开。
去医院的停车棚取了那辆摩托后，两人便离开了医院。
两人先去医院附近的酒店取了她的一些换洗衣服后，才开车回家。
路上果然非常安静，就算是经过繁华的街道，除了几个还在营业的店外，其他的店基本上已经打烊了，昏暗的路灯下，只有风声阵阵入耳。
摩托车没有回老街，而是停在新街的一家超市前。
“我们去买些日用品。”奚辞说道，灯光下，他的脸又有些红，羞涩的样子让超市里的柜台小妹都忍不住看直了眼。
真是太秀色可餐了，比娱乐圈中的小鲜肉还要让人流口水。
郁龄嗯了一声，和他一起进超市。
两人就像天底下的夫妻一样，在超市里挑他们需要的东西。除了日用品外，奚辞还买了点米面蔬果之类的东西，他力气大，扛起一小袋米根本不费力，郁龄则负责跟在他身边，需要什么叫他一声就行了，她只需要站在一旁貌美如花就好。
买好东西，两人离开超市，过了大概十来分钟，回到老街的那栋老房子。
老街的街道同样安静，家家户户都门扉紧闭，灯光从窗口泄出，能听到电视机的声音。
奚辞开门让郁龄先进，然后再将摩托车开进去，停在院子里，接着拒绝了郁龄的帮忙，自己将先前买的东西都扛起来，看得郁龄眉心跳了下。
“真的不用我帮忙？”
“不用，并不重。”
郁龄慢吞吞地应了一声，跟在他身边，进入这栋于她而言非常陌生的房子，而此刻她却是以女主人的身份住进来，虽然她并没有这个意识，但仍是感觉怪怪的。
刚进门，客厅的灯光啪的一声亮了起来，鹦鹉聒噪的声音响起：“奚展王，你终于回来了！啊啊，美女，你也来了，你们真的结婚了？从今以后你就是奚展王的老婆，要住在这里了？”
郁龄看着飞到架子上的那只紫蓝金刚鹦鹉，说道：“我想是的。”
鹦鹉扇了扇翅膀，朝她飞来，绕着她飞了几圈，才落到架子上，用一种认命的声音道：“好吧，鸟要接受奚展王结婚的事情，恭喜你们，百年好合，早生贵子。”
“……谢谢。”郁龄依然很有礼貌地说，既管这只是一只鸟。
奚辞将米面等东西先放进厨房，看到客厅里的一幕，有些好笑，倒了一杯果茶递给她，说道：“先喝点水，等会儿去洗个澡。对了，你饿了么？”
“不饿。”
郁龄喝完水，便根据奚辞的指示，拿着换洗的衣服到楼上的浴室洗澡了。
听着楼上传来的水声，他的脸庞有些可疑地红了下，目光移了移，然后和一只紫蓝金刚鹦鹉的鸟脸对上。
紫蓝金刚鹦鹉鸟胆非常肥地飞到他的肩膀上，清了清喉咙，说道：“啊啊，奚展王，春宵一刻值千金，今天你一定不会辜负它的吧？”
“闭嘴。”
“你既然想娶她，你一定对她抱有邪恶的目的，你们今晚要交.配么？”
“闭嘴。”
“记得戴保险套，鸟记得有一次和你去超市时帮你买了一盒，虽然已经过了几年了，应该还能用吧。”
奚辞有些黑线，怀疑起一只还没化成人形的鸟妖的智商，“你买这种东西做什么？”
金刚鹦鹉理直气壮地说：“有备无患嘛，你看，今天不是派上用场了？”
“我不需要。”
“表这样，奚展王，你今晚可以做两次，一次用保险套，一次不用，就当作两种体验。”
“……”
奚辞不说话了，听着楼上渐渐变小的水声，脸更红了，目光继续飘移。
第25章
淅淅沥沥的温水洒在脸上，郁龄伸手抹了一把脸，将花洒关了，从浴缸中起身，哗啦啦的水声不断。
奚辞家的很多家具摆设是复古的多，不过该有的现代电器都有，可以说是将复古与现代结合在一起，挺有品味的，不过要维持这样的精品生活，想必花稍很大吧，和他工作的性质并不符。
郁龄慢吞吞地穿好衣服，一边擦着头发一边开门出去，踩着拖鞋走到楼梯间，就见楼下客厅里，一人一鸟怪异的模样。
发现她，紫蓝金刚鹦鹉展翅飞到架子上，看起来有点慌慌张张的，奚辞的脸也有些红，不过仍是朝她露出一个温和的微笑，明亮的灯光下，斯文俊秀，文雅干净。
郁龄沉默地看着他，突然明白了俞荔有时候对小鲜肉的推崇了。
她顿了下，走下楼，坐到沙发上，不紧不慢地擦头发。
“需要我帮忙么？”奚辞问道，不等她回答，已经去墙边的立柜中找出一个吹风筒，插上插头后，走到她身后，帮她吹头发了。
郁龄沉默了下，也没拒绝，坐在那里让身后的人给她吹头发。虽然这种感觉很陌生，但是她想到他们今天已经成了合法的夫妻，虽然是一时冲动决定，但如果这个人合适的话，她也会试着经营这桩冲动而来的婚姻，努力维持它，不枉自己难得年少轻狂一场，总要不负这样的年轻冲动。
尝试着适应是第一步。
奚辞将她的头发吹得差不多后，关掉吹风筒。“可以了。”
郁龄转头看他，很认真地朝他说了一声“谢谢”。
大概是她的神色太认真了，刚沐浴出来，脸蛋粉扑扑的，身上穿着一件宽大的米色休闲t恤，披散着头发的样子，看起来就像个稚气的小姑娘，让他看得心头发热，笑容也深了几分，声音清清润润的，“不客气，我喜欢……为你做这种事。”
郁龄显然被这种一言不合就表白的行为弄得有点木，这人和她以前接触的男性截然不同，那些人拥有良好的家世、合宜得体的言行举止，大多数含蓄内敛，特别是在面对女性时，就算有好感，在语言上的表达方式大多是含蓄地暗示，极少会直白地说出自己的想法。
从第一次见面，这人就从来没有隐藏过他的想法，他的神情、动作都清清楚楚地表达一个意思：他对她有好感，喜欢她，努力地想要赢取她的好感。
或许也是他清楚地表达出这种喜欢，所以她才会冲动地决定和他结婚。
给她吹干头发后，奚辞也上楼去洗澡了。
郁龄盘腿坐在沙发上，面前摆着一壶果茶，味道清淡香甜，果香很浓，她慢慢地喝着，眯着眼睛不知道在想什么。
啪嗒一声，那只紫蓝金刚鹦鹉飞到茶几上，歪着鸟头看她。
郁龄回神，问它，“你是奚辞养的？”
金刚鹦鹉晃了晃脑袋，说道：“算是吧，鸟帮奚展王看家，还帮他打扫卫生，类似于田螺姑娘一样的存在，很伟大的。”鹦鹉说着，骄傲地挺了挺胸膛。
郁龄哦了一声，问道：“那你也像田螺姑娘一样会做饭了？会做什么菜式？”
金刚鹦鹉僵硬了下，用鸟爪划了划桌子，哀声叹气地叫道：“鸟没办法做，鸟怕火……不过鸟会去外面给奚展王买早餐，鸟和卖包子的老板娘可熟了，每次买包子她都会多送我一个。”
郁龄暗忖，如果一只鹦鹉真的会做饭，简直成精了，幸好不是。
“你为什么叫他奚展王？”郁龄又奇怪地问。
“他就叫奚展王啊。”鹦鹉理所当然地说。
“有什么特别的含意么？”
金刚鹦鹉迈着爪子在茶几上走来走去，好像在组织语言一样，半晌才道：“因为他是一个山头的山大王，所以大家都叫他奚展王。”
郁龄：“……”
有一只聒噪的金刚鹦鹉作伴，根本让人安静不起来，直到奚辞洗澡出来，她已经和这只叫鹦鹦的紫蓝金刚鹦鹉发展出革命性的友谊了。
“啊啊，奚展王来了，你们该回房一起睡觉了。”金刚鹦鹉非常体贴地说：“鸟不打扰你们啦。”说着，它飞到墙边挂着的一个巨大的鸟笼里，自己用爪子打开鸟笼的门，走进去后，朝着到一张迷你型的床走去，然后上床躺下睡觉，鸟爪勾起一旁的被子盖上。
郁龄：“……”
郁龄有点不确定地问奚辞：“鹦鹉睡觉原来也要躺的么？”
“……不是，这只是它的特殊爱好罢了。”
听到郁龄的话，金刚鹦鹉从笼子里探出脑袋，说道：“美女，你不觉得这样很上档次吗？”
郁龄点点头，附和道：“挺上档次的。”简直成精了。
金刚鹦鹉高兴得啊啊直叫，然后躺回去睡觉了。
郁龄以前也见过一些爱鸟人士养的鹦鹉，但是没一只有这只的精怪，十分逗乐。
不过她这种被鹦鹉逗乐的心情在随着奚辞一起上楼到三楼的一间主卧室前时完全没了。
两人站在门口，她瞅着面前穿着睡袍的男人，表情是说不出的平静，就这么看着他，一双眼睛黑幽幽的。
青年的脸有些红，他道：“我们结婚了。”
“哦。”
“夫妻应该一起睡。”
“哦。”
“如果……你不喜欢，我不会强迫你。”
郁龄嗯了一声，和他一起进房。
房间很大，装璜不错，以暖色调为主，并不觉闷，倒是和他的性格非常像。
郁龄去卫生间刷牙洗脸，盯着卫生间的镜子一会儿，才慢吞吞地开门出去，来到房间里唯一的床前，俊秀的青年已经靠坐着床头等她了，修长的双腿交叠着，姿势看起来有些随意，又有点危险。
她绕到床的另一边，慢慢地坐下，看起来依然很平静，只是安静的空间里仿佛多了点什么东西。在今天之前，他们虽然见过几次面，但是仍可以例为陌生人，甚至连朋友都称不上，却不想，晚上他们已经成为夫妻。
室内的灯光已经转为了节能模式。
昏黄的光线下，他的目光灼灼地落到她身上，强烈得让人无法忽视。
她顿了下，心里有种古怪的感觉，不知道是不是因为灯光的原因，她总觉得现在的青年和刚才有点不同，先前他是温和腼腆的，干干净净得像个大男孩，但是现在却给她一种充满了侵略性的感觉，非常危险。
或许是因为孤男寡女的原因？
空气中不知何时弥漫着一种花的香味，自然清新，和他身上的味道很像，不过比他身上那种仿佛稀释过的不同，较为浓烈芬芳，莫名地有点口干舌躁。
“你闻到了么？”她问他，“空气中有一种花的香味，很浓烈。”
“你讨厌么？”他问道，声音有些低哑。
郁龄摇头，这味道虽然浓郁，但并不俗艳，反而清冽优雅，如同一个隐世贵族，拥有它特有的矜贵华丽，丝丝缕缕地勾动着人的心弦，让人不由自主地沉溺其中，甚至是明知被勾引了，依然面带着微笑任自己沉溺。
一只手抚上她的脸。
她反应慢了半拍，抬头就看到不知什么时候坐到她身边的男人，侧着身体看她，殷红优美的嘴唇翘起，露出一个魅惑众生般的笑容，让人只能注意到他的嘴唇，心情跟着那弧度起伏。
他在她唇角轻轻地烙下一吻。
“奚辞？”郁龄有些迟疑地叫了一声。
“嗯。”
性感的声音像是从鼻腔中哼出来的一般，她盯着他漂亮的嘴唇，忍不住凑过去用手指碰了碰，抬头再看他。他低头看着她，虽然还是很乖巧地任她施为，唇瓣含笑，但是不知道为什么，却让她觉得他此时危险极了。
一种诱惑性的危险。
她心中警铃大作，却舍不得移开眼睛，被一只修长的手抬起下巴，唇被温暖地触觉掳获。
一个非常温柔的吻。
她闭上眼睛，感受着这人的吻。生平第一次和人如此深入地接触，虽然他的动作有些笨拙，却因为那份温柔而弥补了笨拙的技术带来的不适，感觉并不坏，出乎意料地不错。
炙热的汗水从那线条优美的脸庞滑落，滴落到她赤裸的胸脯上。
因为闭看眼晴看不见，身体的感官反而无眼地扩大，能感觉到身上的人在她身上点火，像一个魔术师，不断地制造着一股又一股陌生的情潮，浓郁的花香溢满了空间，带来一种呼吸的盛宴。
突然，左胸口处的粉尖尖疼了下，她不由得睁开眼睛，就看到理在胸前的男人竟然咬了她一口，可能是发现将她咬疼了，他怜惜地亲了下她被咬疼的地方，然后抬头对她笑道：“疼么？我下咬轻点……”
那笑容其实很轻，但是衬着那张脸，变得妩媚又邪肆，让人窒息。
她呆吴地看着他，突然发现他的脸好才象又变了。
如果说，先前他乍然给她的感觉是美丽得令人窒息的话，那么现在却是在这样的美丽的颜色中涂抹了一种魔魅的华丽。而且让她吃惊的是，他的眼睛竟然是一种深邃的浓紫，那像软玉一般没有丝毫瑕疵的肌肤上，宛若盛开着一朵紫色的花，从眼尾角向耳后蔓延，如妖似魔。
这个人，从头到脚，身体的每一处仿佛都是被上天眷顾的艺术品，美好得让人窒息，无法形容，甚至连一根头发丝都自有它的华丽，让人无法移开目光，也舍不得移开目光。
　　她再次确定这个人……可能已经不是人了。
　　她的身体再次僵硬了下。
他覆压在她身体，赤裸的胸膛贴着她，清清楚楚地感觉到她身体每一寸变化，也感觉她那一瞬间的僵硬，不禁低低地笑起来，亲昵地和她贴着额头，殷红酌嘴唇落到她脸上，柔声问道：“你怕么？”
“……还好。”
他看着她，忍不住又笑了，继续亲昵地亲亲她，声音又柔又腻，“说谎，你的心跳很快，手指僵硬，应该很害伯，可惜不熟悉你的人一定看不出来。”
郁龄僵硬地看看他，心里有点后侮自己的冲动。
“后侮了？”
她抿着嘴，面无表情，只是脸蛋有些潮红、对他好像总是能一下子将自己看透的事情有点儿不太能接受。
他看起来丰常愉悦，美丽的脸庞浮现轻快的笑意，明明五官还隐约可见他白天时那个温和干净的大男孩的模样，却已经完完全全地变了一个人，不管是容貌还是性格，非常地妖孽。
这人美好得不像真人，只能称之为妖孽。
“郁龄，因为……”他低头亲吻她抿紧的嘴唇，和她交换了一个火辣亲密的吻，在她被亲得迷迷糊糊时，就听到他的声音远远传来：“……我一直看着你。”
她还来不及反应，因为身下失守，一时间忘记追问他是什么意思，此时两条腿已经被男人有力的手分开，他挤了进来，两入的耻骨亲密地相蹭在一起，甚至身下最柔软私密的地方，被一个炙热而坚硬的东西轻轻地蹭着。
她的脸更红了，终于不再平静，睑上露出些许不知所措的神色。
像是感觉到她的不安。他拥抱着她，一双妖异的紫眸定定地看着她，大概是这双眼晴里的温柔太过明显，让她心里莫名地笃定他一定不会伤害自己。
也是这种肯定，她忍住心中的羞耻，开口道：“能不能……放开我？”
她心里已经明白他一定不是正常人，或许是她从小也不太像个正常人，特别是从小到大看多了那些非人间的东西，时常惊吓过度，倒是让她完全将好奇心这种东西摒弃，学会了不去深究探索，学会了故作糊涂。
她同样不想探究他是什么。
无知者无畏，不知道是最好的。
所以她一点也不想知道他是什么东西，只要不是鬼怪就好。
“郁龄，我们结婚了。”他笑着对她说，那张美得室息的脸上露出兴奋的神色，就像得到了什么天大的好事一样，抱着她在床上滚了一圈，“我没想到你会主动和我结婚，我很高兴。”他摸摸她的脸，又亲了她一下，“我真的很高兴。”
然后他高兴的方式是毫不留情地推进。
她的身体紧绷得厉害，抗拒着那种疼痛，顿时没心思再注意其他，只想做点什么缓解一下疼痛。而让她有些焦躁的是，身上的男人中途还因为枝术不熟练而几次不成功，不仅找不到正确的进入方式，还会乱弄一通，最后显然找到正确地方了，可却毛毛躁躁的一股作气地挺进贯穿根本没给她缓和的时间。
那种仿若被劈成两半的痛苦让她忍不住抽气，此时根本没心思再理会身上这个男人是不是真的美若天仙还是其他，再也绷不住朝他又抓又挠，被他按在杯里时，狠狠地咬了他一口，眼睛因为疼痛而泛起水雾。
他僵硬地任她发泄，身体同样紧绷得厉害，更多的汗珠从额头滑下来。
直到他再也忍不住，轻轻地动了下。马上听到她更大的抽气声。
“别、别动……”她的声音带着些许破碎的泣音。
她努力地缓了很久，才感觉到好了很多，然后便有些生气地又咬了他一口，声音冷了几分“你、你就不能缓一缓么？”
“……需要缓一缓的么？”他一脸求知欲。
　　“费话，痛的又不是你。”她的声音继续拉高了几分，痛苦之下，觉得这张脸好像没有那么美了。
　　他低头看她，一脸受教的表情，“我知道了，下次一定给你缓一缓？”
什么给她缓一缓？郁龄还来不及说话，就被他架起双腿，开始律动起来，连续的动作也让她的脑袋渐渐地变得迷糊起来，恍惚中，感觉到他的五指和她左手亲密地相扣交缠，接着她的手被他拉了起来，轻暖的吻落到她手肘上。
“啊……”
她急促地叫了一声，双眼瞪得大大的，不可思议地看着埋首在她左手手腕上咬噬的人，仿佛不明白她为什么要咬她。
疼痛伴随而来的是手掌心上一股又热又胀的麻痒感，渐渐地朝心脏蔓延，仿佛有一把锋利的尖锥一下一下地锤舌着她的心脏，痛得她下意识地想要蜷缩起身体，却被他死死地压制住，两入的身体抵死缠绵，甚至体内的硕大进入更深的地方，将她撑得难受极了。
他低头与她额头相抵，看着她痛苦流泪的模样，默默地吻去她眼角的泪，却没有放松对她的禁锢，直到她再也承受不住那样的痛苦，昏厥过去。
等她醒来，发现自己被人抱着，身下某个地方又麻又痛，并且那东西还在体内，还有左手手掌心，比身下的地方更痛，被一只如美玉般的手柔柔地包裹着。
心脏还有一点微微的麻痹，却已经不疼了。
木然了一会儿，她瞪着男人的汗湿的胸膛，发现这人的皮肤好像比她还要好，白哲无瑕，简直是作弊，终于忍不住伸爪子摸了下。
摸一下后果是又被性致勃勃的男人压在身下，兴奋地道：“再来一次。”
被那样一张美破苍穹的脸直逼而来，实在是考验正常人的承受力，即便她从来不认为自己是花痴，此时也被这张脸震慑住了，懵了下，下意识就伸手挡住他的动作。
他很白然地拉开了她的手，根本不费一点力气，郁龄只觉得白己再次动弹不得，不禁怀疑男女之间的力量悬殊有这么大么？还是这男人的力量非比常人。
“刚才……那是什么？”她困难地问。
“我们结婚了，自然是结婚的仪式。”他朝她笑得百媚丛生，“这是我们一族的仪式，生死相随，死了也要一起。”
“……”
　　这话的信息量有点大，她再次懵逼了下，接着又一次被人攻城略地，整个人都不好了。
　　比起第一次因为有所图而克制的欢爱，第二次格外地激烈疯狂。
　　“你……你为什么……”她的声音断断续续的，“……白天时的样子……是装的？”
　　“不是。”他亲吻她温润的肌肤，鼻尖蹭着她的锁骨.“你以后会知道的。”
　　“……”
　　
直到她疲惫地睡去，男人半撑起身，俯看着她蜷缩在自己怀里的模样，拉着她左手轻轻地抚着她的手掌心，那里烙印着属于他的印记，她的一生将会和他纠缠，死亡也无法分开。
　　她睡得很熟，原本蹙起的眉峰渐渐松开。
　　
　　强大的妖力冲击下，她的记忆渐渐被抹除，替换。
　　她又一次忘记他了。
　　他眼里流露出些许遗憾，却没有后悔。
“郁龄……”
她躺在柔软的床上，双手搂着他的脖子，一切美好得让她并不想拒绝，因为这个人太温柔了。听到那已不复清润的沙哑声音，她又睁开眼睛，他背对着光线，脸陷在阴影之中，长长的头发披散在她的胸口，带来丝丝痒意……
长长的头发？
郁龄瞬间僵硬了下，表情也变得空白，身上的男人俯首看她，一只手撑在她身边，另一只手平放在她的胸口，背光的阴影中，她只能看到他漂亮的眼睛格外地晶亮，灼灼生辉，仿佛在看着猎物。
半晌，她伸手抓住他的头发，摸了几下，又扯了扯，终于确认了这是真的，并不是她的幻觉。
“郁龄，别怕。”他轻轻地吻了下她，温柔地安抚。
郁龄深吸了口气，手指间触摸到他温暖的肌肤，瞬间松懈下来。
只要不是那种阴冷又可怕的鬼怪，一切都好……
感觉到她的放松，他低低地笑起来，将垂落到胸前的长发撩起，眉眼含笑，慢慢地侧脸，让自己的脸显露在灯光下，也让她能一览无遗，顿时心头像是被什么撞击了下，看着灯光下那张脸，愣愣地说不出话来。
以前她曾经感叹过，这人的眼睛非常漂亮，他过于俊秀的五官与之相比，反而黯然失色，极不相衬，直到现在，这一样的一双眼睛与这样的容颜，美得惊心动魄，不会再生出那样的感叹了。
他含笑看着她，身体半压在她身上，维持着先前的姿势，说不出的亲密，又带着几分亲昵的占有，爱死了她这种看他看到呆掉的神情，忍不住低头亲她微张的唇瓣，并不介意用美色去诱惑她。
“你是……谁？”她艰难地问。
“我是奚辞，今天和你结婚了。”他偏首朝她一笑。
“……”
她的呼吸窒了下，声音有几分发颤，“你……不是鬼？”
“不是。”他有些好笑地回答，发现今晚在医院时并不是他的错觉，这人明明非常怕鬼怪这类东西，却可以面无表情地装作不怕。
她松了口气，只要不是鬼，一切好商量，她最怕鬼怪之类的东西了。
奚辞并不给她思考的空间，抚着她的脸吻了她一会儿，又问道：“郁龄，讨厌么？”
“……不讨厌。”她看着他的脸，木木地回答。
她想，面对这样一张美丽到难以形容的脸，笑起来简直天地都要黯然失色，恐怕所有人都会像她这样，根本无法拒绝，无论他说什么，只能乖乖地顺着他的话回答。
这是一种视觉上的盛宴，让人觉得眨眼睛都是一种浪费。
她乖巧的模样让他很开心，又亲了她一会儿，说道：“你不讨厌，那就是喜欢了。”
郁龄被他笑得心肝都颤了，空气中的花香又浓郁了几分，鼻息间仿佛都是他身上的味道，又是一种不知名的花香，顿时什么理智都丢到一旁，果断地搂住他，已然忘记了应该问他是个什么东西才对……
**
紫蓝金刚鹦鹉探头看向楼梯口，闻了下空气中到处溢散的芬芳浓郁的花香，嘎哑地道：“奚展王发.情了，果然今晚要做两种体验……”
第26章
晨间的凉风吹拂过浅绿色暗纹的窗帘，若有似无的清冽花香随风拂动，渐渐地消散在空气中，只余下一室冷香。
天色大亮时，郁龄迷迷糊糊地醒来，恢复神智时，只觉得浑身是说不出的疲惫，让她一时间只想赖在床上，直到疲惫全消为止。这样的疲惫，对于向来不太上进的她来说，惯例是一种磨磨蹭蹭的懒床行为，连眼睛都没睁开，将脑袋一缩，想要继续睡死过去，直睡到闹钟叫嚣才醒的那种。
身后的床位微微下沉，好像有人坐在床上，然后是一只有些干躁的大手搁放在她脑袋上，用一种格外温柔又让人眷恋的力道摸了摸，轻轻拉开她蒙着脑袋的被子，仿佛在探视着她的情况。
她喜欢蜷缩着身体睡觉，蒙头盖脸，只露出半个脑袋在外面，就算大热天也依然如故，大不了开着空调。这种实在算不上健康正常的睡姿，时常被外婆骂不知道是谁惯出来的坏毛病之类的，可总是改不了。
慢慢地睁开眼睛，首先看到的是头顶复古式的吊灯，陌生的天花纹路，一时间不知道自己身在何处。
她迷茫地眨了下眼睛，突然扭过头，直勾勾地和沐浴在晨光中的青年对了个正着。
俊秀的青年墨玉色的黑眸氤氲出明亮的笑意，眼睛弯成一个好看的弧度，漂亮得让人移不开眼睛。他半倚在床上，一只手撑在床头，低头对她微笑道：“早安，郁龄，该起床了。”
郁龄慢了半拍，才沙哑地嗯了一声。
他凑过来，低首在她的脸上亲了一下，然后她还没反应，自己满脸通红地退开，说道：“我已经准备好早餐了，你洗漱一下，下楼吃早餐，吃过早餐后，我们一起去医院看阿婆。”
郁龄又嗯了一声，睁着一双眼睛直愣愣地看着他，身体裹在被窝里，头发乱翘，看起来有点儿傻萌傻萌的，让习惯了她一惯冷淡或装高冷的样子的青年心里非常稀罕，依稀可见她小时候的模样，胖乎乎的，也是这么傻萌傻萌的，好像这个世界的一切都是她所不能理解的样子，时常会问个不停，几乎让人疲于回答。
仿佛想到了什么美好的事情，青年又微笑起来，大手蹭了蹭她的头发，忍不住趁着她还没清醒的时候又亲了一下，方才迅速地起身离开了。
郁龄盯着门口的方向，浑沌的脑子一半是刚才俊秀的青年微笑时漂亮的模样，一半是身体好累、不想起床……
突然，她猛地坐起身，因为过大的动作，拉扯到了某个地方，刺痛的感觉伴随而来，倒抽了一口气，忍住疼痛拉开被子，低头就看到自己胸口上那些暧昧的痕迹，然后——发起呆来。
昨晚的事情……
她皱眉，努力地回想，发现自己的记忆有点儿混乱，记得好像她觉得那时的光线太过迷离暧昧了，而那青年太漂亮了，只怪当时气氛太好，以至于自己没有节操地和他抱在一起，接下来的事情，就是水到渠成。
他确实如自己所说的，没有强迫她，但是诱惑她了。
而她也不争气地被诱惑。
想到这里，她缩着身体将脸埋进被子里，终于明白为什么身体这么疲惫了。虽然昨晚他们只做了两次，但是过程实在是一言难尽，感觉就是两个菜鸟在摸索，简直苦不堪言，甚至第一次时痛得忍不住对他又挠又咬的，完全失去了一惯的淡定……
然后呢？第一次的过程实在是称不上美好，以至于他食髓知味，还想来第二次，她果断拒绝了，结果好像又被一双很漂亮的眼睛迷惑了，又滚在一起，倒是没有第一次痛，可是——比第一次持续时间长了很多，简直是不堪回首。
结果就成了这样。
发了会儿呆后，她才捂住红得发烫的脸，慢吞吞地起身，往卫生间挪去。
解决生理需要后，她盯着镜子里的自己，目光渐渐地往下移去，不意外地看到身上的痕迹，不禁皱了下眉头。明明那青年看起来那么温柔，但是激动起来，好像有点过了……
想到一些难以启齿的事情，郁龄慢吞吞地磨了磨爪子，又慢吞吞地刷牙，刷到一半时，突然想起昨晚她的左手腕好像被他捉着咬了一口，当时只觉得疼极了，好像流血了吧。想到这里，她叼着牙刷，赶紧将左手举到面前仔细地端详，却发现上面一片光滑，什么也没有，更不用说什么咬痕了。
她纳闷地看了看，难道是她记错了。
等她漫不经心地穿衣服时，突然觉得左手心有点发热又有点胀痛，她下意识地用手指抠了抠，直到它没有那种又热又胀痛的感觉，继续穿衣服，衣服遮住视线，以至于她没有注意到左手手掌心一闪而逝的淡淡芒光。
磨蹭了将近半个多小时，她才慢吞吞地走下楼，努力地让自己看起来淡定自若，只是每次走动时，磨擦导致两腿间有些不舒服，不过还可以忍耐。
厨房传来嘀嘀的声音，接着就见穿着一身米白色休闲衣服的青年端着刚煮好的豆浆出来。
餐厅里的长条餐桌上已经摆上早餐，有一个青花瓷的双耳锅，旁边还有小巧的编织篮子里整齐码放着的鸡蛋葱油饼、小油条，小碟子装的淡黄色的咸脆萝卜、绿油油的白灼青菜，两杯豆浆。
青花瓷的双耳锅打开，一阵白气腾升，里面是熬得香浓黏稠的皮蛋瘦肉粥，洒了切得碎碎的香葱，格外地好看。
以两个人的早餐而言，这份量非常丰富。
“美女，早上好。”站在架子上的紫蓝金刚鹦鹉扇了扇翅膀，和她打招呼，一双鸟眼滴溜溜地往她身上扫描。
郁龄也问了一声好。
“美女，你昨晚……啊啊啊，鸟什么都不说。”
郁龄还没有看清楚，那只金刚鹦鹉已经一边叫着一边往窗口飞出去。
“你不用理它。”奚辞有些紧张地说道。
郁龄瞅着他泛红的脸，觉得他现在应该是在害羞。
昨晚那么大胆又危险豪放，甚至在诱惑她时，根本没给她反应的时间，现在却害羞是不是太迟了？
想到这里，她顿了下，心里不禁有些许奇怪，为什么她会觉得他危险呢？总觉得自己好像忘记了什么事情……
大概是昨晚该做的事情都做了，两人虽然对彼此还陌生，但是有过那样亲密的肢体接触，此时对彼此都有一种淡淡的亲昵感，没有昨晚的客气生疏。
奚辞给她盛了一碗皮蛋瘦肉粥，说道：“我听阿婆说，你喜欢鸡蛋葱油饼和皮蛋瘦肉粥，我刚做好的，你尝尝。”
郁龄回过神来，将那些疑惑压在心底，对于外婆将她的爱好泄露给他的行为不置可否，想必外婆不仅将她的一些小爱好都泄露给他了，甚至连她的一些坏毛病也说了不少吧。只是那时候外婆只是将他当成一个喜欢的晚辈看待，表面上是数落她其实在暗搓搓地炫耀外孙女，可没想过有一天这个晚辈会成为自己的孙女婿，现在指不定怎么后悔呢。
想到外婆的反应，她心里有几分愉快，喝了一口皮蛋瘦肉粥，味道出乎意料之外的好，好得让人忍不住一口气要喝几大碗的那种。
她发现他拥有一手好厨艺，突然觉得这桩冲动而来的婚事还算不错。
因为早餐比较合胃口，她比平时多吃了一碗粥，等吃完后，肚子有点撑了，不着痕迹地摸了摸小肚子，幸好她不是那种显腹部型的身材，所以就算吃撑了，也没有人能发现她这种窘境。
“你先坐会儿，我收拾好这里就和你去医院。”奚辞朝她说道，很自然地收拾碗筷。
郁龄嗯了一声，慢吞吞地在沙发坐下，然后又探头往厨房看去，看到俊秀的青年勤劳收拾家务的样子，动作熟练，想必平时没少做这种事情，一点也没有格格不入的感觉，顿时觉得自己的幸运值不错。
他总在刷新她的印象，并且是一种好的印象。
坐着有点难受，她又站起身，走到院子前，站在廊下观赏并不算大的院子里的花花草草。
昨天因为第一次来，那是别人的家，礼貌性地没有多看，今天仔细一看才发现这里种了好多外面那种可遇不可求的名贵花草，甚至有些花的品种她说不出，还有几株明显是变异品种的兰花，和老宅中爷爷非常宝贝的那盆素冠荷鼎有点相似，却又比它更多了些色泽，明显不是素冠荷鼎，看模样远比它还要华贵一些。
郁龄心里有些惊讶，没想到一个小小的院子，竟然能培育出这么多奇花异草，满园的花草错落有致，可以想象这院子的主人是一个很会生活的人，才能将这些花花草草照顾得这么好。
突然听到不远处传来声响，郁龄探头看过去，就见一只金刚鹦鹉叼着小巧的洒水壶正在给一株昙花浇水，浇完水后，它好像有点累，飞到廊下的架子里休息一会儿。
看到郁龄时，它非常愉快地打招呼，“美女，昨晚休息得好么？”
“……挺好的。”
“哦，看你的气色不太好，奚展王真是太不会体贴人了。”金刚鹦鹉批评道。
这只鹦鹉其实成精了吧？
郁龄扭头，没有理会鹦鹉的话，一副淡定的样子。
“美女，你喜欢什么花？”金刚鹦鹉依然很有精神地问。
郁龄想了想，回答道：“我喜欢有紫色花絮的花。”
“紫罗兰和波斯菊都不错喔，还有紫茉莉、夏堇、勿忘我、锦葵、紫薇……”紫蓝金刚鹦鹉一口气报了好几种关于紫色的花，然后又骄傲地挺起胸膛，“当然，鸟的羽毛也是和紫色有关的，是漂亮的紫蓝色哟，对面的美女看过来……”
郁龄再次有种这只鹦鹉已经成精的感觉。
金刚鹦鹉最后也没有能借花讨美女欢心的机会，因为它的主人及时出现，然后冷酷无情地将它驱逐了，并且暗中警告它，不准随便对他老婆献勤奋，这不是一只没有成精的鸟妖能干的事情。
在郁龄回房去换外出的衣服时，金刚鹦鹉啊啊地叫道：“奚展王你真是太过份了，要不是她是你老婆，鸟才不会去讨好她。奚展王，告诉你一件不太好的事情，如果不是你的妖力太强，人类承受不住，让她忘记了昨晚的事情，被虚假的记忆自动补充才没有发现什么，等她知道你的真面目后，她一定会后悔，将你踹下床，然后你们就要离婚了。”
奚辞原本想将这只聒噪的鸟丢出去的，听到它的话，似笑非笑地问：“为什么？我的真面目见不得人？”
“不是，以鸟混在人类的地盘这么多年的经验来看，人类雌性是一种非常复杂的生物，她们好像一般不喜欢雄性比自己长得漂亮，觉得没有安全感，你释放妖力后的样子，美得快要上天了，是个雌性都不会喜欢，她一定不会喜欢你。”
奚辞面色微微僵硬了下，然后想到什么，马上又信心大增。
昨晚都用能美色.诱惑她了，证明她一定不介意自己长得比她更那啥才对。
如果她真的介意，大不了以后都不用真面目面对她，反正最初始的结合仪式已经完成了。
想到这里，奚辞微微地笑起来，笑容带了点肆意的味道，与那张干净俊秀的脸有些违和。
金刚鹦鹉一看他的样子，顿时像受了巨大的惊吓一样忙不迭地飞走了，不敢再唠叨。
它面对人类状态时比较好说话的奚辞可以聒噪，但面对妖力释放后的奚展王，在他面前聒噪会惨的。
于是奚辞没有任何负担地撇下看家的金刚鹦鹉，提起他亲自给外婆做的早餐，和郁龄一起出门了。
郁龄拎着给外婆带的早餐站在一旁，看他将那辆摩托车从车棚拉出来，问道：“你今天不用上班？”
他回头朝她笑了笑，“不用，我请了几天假，就当作是婚假吧。”
郁龄哦了一声，也没再问了。虽然人已经是夫妻，其实还算是陌生人，对彼此的情况都不知道的，甚至不好干预对方的事情。
来到医院后，奚辞停好车，两人一起并肩走向住院部，其间过往的医生和护士见到他们时，依然投以疑惑的目光，好像在怀疑他们的关系一样。因为这一大清早的，两人同时过来，让人不得不怀疑。
来到外婆的病房前，郁龄有些紧张。
虽然昨晚她借着奚辞赶跑了那些专门吸食外婆生命力的怪物，又将那盆绿萝放到床前，心里却依然是不放心的，总担心今天过来时，又看到外婆比昨天苍老几分。从她的观察来看，这些怪物并不会一下子就夺去人们的生命力，而是一天一点一点地吸食，直到那人慢慢地变老，生命力流失尽殆。
奚辞敲门后，两人一起进去。
外婆已经起来了，正半靠在床上，由护工阿姨帮她擦脸。
郁龄仔细看了看，发现外婆的气色和昨天一样，顿时心里一松，明白昨晚他们离开后，那些怪物没有再出现。心里不禁琢磨着，以后是不是都要拉着奚辞守在外婆身边以防万一呢？
看到他们，外婆很高兴，脸上的皱纹都舒展几分，笑呵呵地道：“你们怎么来得这么早？不多休息一会儿？”
奚辞笑道：“我们心里惦记着阿婆，想过来陪您。阿婆，我们给你带了早餐。”
护工阿姨不知道他们今天什么时候来，所以已经先去医院的食堂买了早餐。这对年轻人昨天以一种疯狂的速度闪婚了，还进入同居模式，护工阿姨觉得自己已经没办法搞懂年轻人的想法，想着他们昨晚同居，怎么着也会迟点来，谁知道来得这么早。
听说奚辞给自己带了早餐，外婆更高兴了，经过一个晚上，她现在已经认同了奚辞这个外孙女婿，原本就喜欢他，现在真是越看越满意。外孙女婿也算得上是半个外孙了，外孙孝顺自己，老人家自然高兴。
奚辞将小桌子架到床上，郁龄给外婆盛了一碗熬得浓稠的白粥，一小碟咸脆黄瓜，还有一份鸡蛋葱油饼，外婆吃了一口还热呼呼的鸡蛋葱油饼，点头道：“这鸡蛋葱油饼的味道地道，是阿辞做的吧？”
奚辞有些腼腆地笑起来，“阿婆喜欢就好。”
外婆夸了奚辞的好手艺，再看看坐在一旁不说话的外孙女，心里对奚辞更满意了。外孙女的德行她还不知道么，十指不沾阳春水，而且挑剔得紧，只要没人给她做饭，宁愿饿着也不愿意将就着吃，都是江家将她教坏了。
这下子终于不用担心她以后没人照顾了。
吃过早餐后，外婆便开始关心两人的新婚生活，问的是昨晚回去时有没有遇到什么事、昨晚睡得好不好啊、作夫妻的以后要过一辈子的要彼此迁就一下啊……唠唠叨叨的，都是一些老人家的老生常谈。
奚辞没有丁点不耐烦，微笑着颔首倾听。
“哟，我进门就听说结婚什么的，谁结婚了？”
一道爽利的声音响起，打断了两人的对话，就见六婶带着一对年轻男女走进来。
“六婶。”奚辞和郁龄纷纷叫人。
六婶明显没有感觉到奚辞今天叫的这声“六婶”格外地不同，对外婆说道：“他七奶奶，官珊和她男友一起来看你了，这是宋僖，y市人。”
郁官珊和她男友朝外婆笑着唤了一声七奶奶，将带来的水果和礼品递给一旁的护工阿姨。
郁官珊和郁官香是堂姐妹，两人其实有点像，身材并不太高，不过难得比较匀称纤细，穿着高跟鞋给人的感觉高了不少，像六婶一样，是个看精神而爽利的姑娘。而宋僖是个身型偏瘦的男性，五官中等，鼻梁上架着一副黑框眼镜，给人的感觉很是斯文和气。
今天六婶是特地带准女婿过来给长辈看的。
介绍完了准女婿后，又和奚辞等人打了声招呼，六婶笑盈盈地问，“刚才进门就听您老人家说结婚什么的，谁结婚了？”
外婆让他们坐下，郁龄给他们倒了茶水后，才不紧不慢地道：“还不是阿龄和奚辞，这两孩子昨天下午去民政局登记结婚了。”
听到这话，六婶和郁官珊目瞪口呆，一脸不敢置信。
过了会儿，六婶有些干巴巴地道：“他们……不是才刚认识不久吗？”她记得前天安排他们相亲时，明明听说郁龄上个月回村时才认识奚辞的，满打满算两人也是认识一个月罢了。
外婆很平静地说：“是啊，不过年轻人喜欢，我们也没办法，随他们去了。”
听到这话，六婶和郁官珊都忍不住看向郁龄和奚辞，发现郁龄仍是那副冷冷淡淡的样子，实在是看不出哪里喜欢了。倒是奚辞，他的表现一向是不错的，在大妈们心中挺有好感，加上他看向郁龄的眼神明显是愉悦喜欢的，倒是没有让人怀疑。
六婶用强大的消化力消化完这件事情后，一拍大腿道：“哎哟，那我可是他们的大媒人了，没想这两孩子会互相看对眼，我也放心了。”然后话题一转，又道：“不过虽然登记了，但婚礼可不能少，得办得热热闹闹的才行。他七奶奶，你觉得什么时候办婚礼好？要不和官珊一起办好了，姐妹俩一起出嫁，也算是热闹，到时候请村里所有的人都来喝喜酒。”
外婆听了也高兴，仿佛忘记了自己时不时地头晕毛病，两人凑到一起讨论起来。
郁官珊和宋僖坐在一旁笑着倾听，时不时地和郁龄两人搭话。
“你怎么突然就结婚了呢？”郁官珊小声地问道，心里非常纳罕，这表妹从就是个漂亮的玉娃娃，不知道有多少男孩子为了她争风吃醋，没想到转眼间就突然结婚了，结婚的对象还是一个只在县里有点家产的穷小子……
想到这里，郁官珊不免有点儿担心。她虽然不知道郁龄爸爸那边的情况，不过从妈妈那儿得知江家可不简单，郁龄是江家的长女，听说这些女孩子们的婚事都是用来联姻的，嫁的也是那些富二代，这婚事似乎过于草率了。
郁龄面不改色地说，“我觉得他好，他又喜欢我，对我挺好的，就在一起了。”
郁官珊觉得这话哪里不对，附和着道：“你说得不错，咱们女人啊，总要挑个对自己好的男人才行，挑中了就赶紧下手，郁龄你的行动力非常不错，有咱们郁家的风范。”
郁龄朝表姐笑了下。
等六婶他们要离开，郁龄和奚辞送他们离开后，两人顺便在医院的那个小花园里逛，奚辞问道：“郁龄，你喜欢什么样的婚礼？”
郁龄木了下，转头看他，发现他问这个问题十分认真的，说道：“随意吧。”
奚辞不知道随意这个词是不是另有含意，想了想，继续道：“等阿婆精神好点，我们也举办婚礼，请一些亲朋友来友来参加，你觉得怎么样？”
郁龄嗯了一声，神色淡淡的。
奚辞突然拉住她的手，在她转头看过来时，认真地道：“郁龄，我想给你一个最美好的婚礼，让全世界都知道我们结婚了。”
郁龄这回没有先前的淡然，而是奇怪地看着他，总觉得他话里有话，而且“让全世界都知道”什么的，她觉得好像没有必要哎，结婚是他们两个人的事情，其他人知不知道有什么关系呢？
“你……高兴就好。”郁龄这样说。
奚辞笑得很高兴，拉着她的手，继续在小花园里逛。
这小花园并不大，不过十分钟就可以逛完了，但他们却不厌其烦地从头逛到尾再逛回来，频繁地绕着圈圈也不觉得厌恶。郁龄没事干，也配合他的行为，两人相握的手心都出汗了，谁也没有放开的意思。
他们都在努力地适应着对方的存在，并且适应着与对方亲密接触。
奚辞性格虽然温柔，但面对喜欢的人时同样拥有男人特有的霸道占有，虽然明面上并不明显，可也是恨不得和她更亲密一点才好。对于郁龄来说，他们结婚了，夫妻该做的事情也做了，牵个手罢了，不必矫情。
两人在医院里消磨了半天时间，下午奚辞离开医院，留郁龄在医院陪外婆。
外婆强打起精神，对她道：“你既然自己选择和阿辞结婚，那就好好地经营自己的婚姻，不到最后不要轻易地放弃它。当年敏敏就是太骄傲了，才会被那些人一逼，傻傻地自动放弃了婚姻，最后导致大家都痛苦。我虽然不喜欢江禹城，却知道他对敏敏是真心的，爱敏敏胜过一切，可惜……”
说到这里，外婆的眼眶发红。
郁龄拉着外婆的手，认真道：“阿婆你放心，我会努力经营我的婚姻的。”
外婆笑着拍拍她的手，神色欣慰。
等外婆睡下后，郁龄坐了会儿，便去找外婆的主治医生，想询问一下外婆的身体情况。
自从发现那些正常人看不到的怪物会吸食外婆的生命力后，郁龄也想过将外婆带离医院，不要再来医院了。但是以外婆现在的情况并不好，如果她冒然将她带走，旁人一定十分不谅解，以为她故意要让外婆得不到医治，更重要的是，就算没有那些怪物，外婆的身体确实不好，一堆老人病，需要在医院治疗。
她只能努力地陪在外婆身边，预防那些不属于人间的怪物接近外婆，只要外婆身体得到治疗，恢复健康，赶紧离开医院，远离这些怪物就好。
离开住院部，刚转进一条通向综合楼的走道时，郁龄突然感觉到一阵阴寒气息从脚底蹿起，她打了个哆嗦，心头警铃大作，僵硬着脸皮，慢吞吞地朝前挪动，仿佛什么也没有发现的样子。
前方拐角处是一条巨大的黑色怪异尾巴滑过，郁龄看过去，就见一群医护人员快速地推着一个担架过来，担架上躺了一个满脸都是血的人，血染红了白色的被单，殷红的血在布料上泅开，像雪地里盛放的红莲。那人的手垂在担架外，血液顺着手指往下滴，掉落在地上。
她侧身避到一旁，一行人护着担架匆匆忙忙地离开了。
所过之处，地上留下一排浓稠的血滴，在周围越发的阴冷时，就见每一滴血上都飘来一只淡白飘忽的影子扑在上面拼命吞噬新鲜的血液里蕴藏的生气精华。
她看得头皮发麻，目不斜视地走过，当作没有看到。
等她从主治医生的办公室出来，郁龄见一群护士聚在一起，小声地谈论着刚才送到医院的人治疗不及身亡的事情。
“……听说那个人是在盘山公路出车祸，车子摔到山涧下，车头都压得变形了。”
“嘶，这么可怕？怪不得流了那么多血，能撑到医院还算是好的。”
“可惜仍是救不回来。”
“哎，你们有没有注意到，最近好像出车祸的人特别多，都是在平镇去县城的那条盘山公路地段出的车祸，那条山路去年不是已经特地修过么？什么时候变得这么危险了么？”
“或许是那些人自己开车不注意呢？”
“不好说，你们要知道每年全球的死亡人数中，死于车祸的人数是最多的。”
……
郁龄听了会儿，便慢慢地回住院部。
这次她不敢再经过住院部和综合楼相连的那条通道，而是绕远路穿过花园。
“郁龄。”
听到这道温和干净的声音，她转过头，就见手上拎着保温瓶和几个饭盒的青年朝她走来，他手上拎的东西很多，看得她都忍不住想要过去帮他分担一下。
他一副轻松的样子，拒绝了她的帮忙，“有些重，你别累着自己。”
郁龄哦了一声，只好空着两手和他一起往住院部走去。
“你刚才是从综合楼过来的？”奚辞问道，仔细地看了下她的脸，发现她眼里还有点惊色，但是神色平静淡定得好像今天天气不错，根本看不出异样。
他不禁琢磨着，是不是刚才她又看到什么不好的东西了。
郁龄嗯了一声，也不知道基于什么原因，将刚才在住院部和综合楼相连的通道中遇到车祸死亡的人的事情和他说了。
奚辞听后，对她说道：“最近新闻报导出车祸的人很多，以后咱们开车要小心点。”说着，不着痕迹地看了一眼综合楼的方向，若有所思。
郁龄漫不经心地嗯了一声，也不知道她听进没有，要不是双手都拎着东西，奚辞都忍不住想要抱抱她，省得她明明害怕得要死，硬是摆出这副高冷不怕的模样。
奚辞下午去菜市场买菜回家亲自做了几样菜送过来，还煲了老鸭汤，给外婆和郁龄补身体。老鸭汤的味道非常鲜美，里面放了药材，但却没有郁龄讨厌的那种味道，喝了两碗汤才作罢。
除了老鸭汤外，还有三个荤菜两个素菜，虽然因为送过来时有点冷了，没有刚出锅的美味，但仍然很好吃，外婆今天都难得多吃了半碗白米粥，直夸奚辞的手艺好，看得一旁的护工阿姨都有点羡慕了，觉得郁外婆这外孙女婿人长得周正又孝顺，家里小有余资，还家务一手包，怎么自己女儿就没这种福气呢。
“阿婆喜欢的话，我明天再给你送。”奚辞笑着说。
“哪里能成？你还要工作呢，可不能时时让你来伺候我一个老太婆。”外婆笑着说，心里不希望自己拖累了年轻人。
“我最近在休婚假，没事的。”
晚上，外婆依然将郁龄赶走了。
“你现在可是新婚，哪里有新婚夫妻分床睡的道理？这可不吉利。我又不是没有人在这里照顾，不用你留着，你们今天陪了我一整天已经够忙了，回去休息吧。”外婆再次用了一个非常恰当的理由，将小夫妻俩都赶回去。
郁龄没有办法，不过依然坚持着留到晚上十点钟才走，并且再次见到了昨晚的一幕，那些怪物又一次被奚辞吓走了。
又会做饭又能吓跑怪物，郁龄再次觉得自己好像捡到了一个大便宜了。
在郁龄进卫生间后，奚辞站在床前审视外婆，伸手在她额头点了一下，在护工阿姨疑惑的眼神中，若无其事地收回手，然后走到窗前，望向天空中的那轮隐入乌云中的月亮，缠绕的黑云仿佛在侵吞着月亮的光明。
中旬明月，月入乌云，筮鬼作伥。
淡淡的月色从窗台走过，洒在那盆翠绿色的绿萝上。
奚辞轻轻地点了下绿萝，绿萝的叶子在风中颤动了下，似乎比刚才更精神一些了。
做完这一切，奚辞等郁龄出来，他若无其事地和她一起离开。
郁龄站在停车棚外，等奚辞将车子开出来时，眼角余光瞄见一个巨大的黑暗快速地飘过，顿时又是一抖，下意识地上前几步，和迎面出来的青年对个正着，然后若无其事地绕到他身边。
奚辞朝她温和地道：“郁龄，先上车。”
等她戴上安全头盔，安安稳稳地坐好后，他转头看了一眼医院某个黑暗的方向，微微眯起眼睛。
第27章
回到家时，已经很晚了。
刚进门，家里的座机铃声就响了，刺耳的铃声在安静的夜中非常扰人清梦，紫蓝色的金刚鹦鹉飞过来，先和郁龄打了声招呼，然后对奚辞说道：“奚展王，大米今天已经给你打了一只爪子的电话了。”
金刚鹦鹉伸出它的爪子，上面有四个趾。
郁龄妙懂了它的话，今天某个叫“大米”的人打了四通电话过来。
奚辞并没有急着接电话，由着它疯狂地响着，转头对郁龄道：“你肚子饿了么？我给你煮碗面？”
郁龄这两天对他这种时不时想要投喂自己的行为有点儿不解，摇头拒绝了他的好意，虽然肚子是有点饿了，但是等会儿就要睡觉了，吃太饱会睡不着的。
电话铃声响了一阵，没有人接终于停了，等郁龄准备上楼时，座机再一次尖锐地响起来，奚辞这回倒是去接了电话。
“喂……”
“奚老大，终于打通你的电话了！”那边的米天师一开口就是一连串的抱怨，“我说你这几天为什么一直都在关机？现在可是信息时代，你说说有谁随身携带手机时都是保持关机状态的？怕我找啊？难道你就这么防着我，真是太令我伤心了……”
奚辞没理他的抱怨，问道：“有什么事？”
“找你还真是有事……”
“如果是那批古物的事情，还需要几天才能净化完，我会邮寄过去给你，到时候记得查收。”奚辞打断他的话，就想要挂断电话。
“哎，奚老大，等等啊！”米天师连忙说道，就怕自己出声晚一点这人就要果断地挂断了，“我对奚老大你的能力非常放心，那批古物交给你我很放心，不过我这次打电话给你并不是来找你谈它们，还有其他事情的。”
“那就算了，我最近很忙，不管是什么事，都没有时间帮你，真是不好意思啊。”奚辞微笑着说，声音清润柔和，但语气却实在称不上不好意思。
米天师被他噎了下，继续道：“奚老大，这次的事情非同小可，局里的人已经查明了，平镇到你那边的县城的那段路可是你的地盘，在你的地盘上发生这么多起事故，你真的不管么？”
“我只管妖的事情，可不管鬼的。”奚辞提醒他，“我不越界。”
“奚老大，表这样啊，能者多劳，如果真的让平镇那边的事情扩大，对你也不好是吧？要是有些小妖受不住诱惑堕落成邪恶的妖物，对你们也不好啊……”米天师唠叨了一堆，最后道：“奚老大，我处理完手头的事情，就会过去找你，到时候那批古物你直接给我就行了，不用寄啦。好了，我要说的就是这些，等我到了再说，你这段日子千万别出门啊。”
说完，那边干脆利落地挂了电话，仿佛害怕他拒绝一样。
奚辞不置可否，将话筒放下。
金刚鹦鹉站在座机旁的高柜上，见状就道：“奚展王，大米找你，是又有邪崇作乱了？”
“是筮鬼。”奚辞回答道。
紫蓝金刚鹦鹉一听是和鬼有关的，也和奚辞一样不怎么关心，自古以来妖和鬼素来不是一道的，妖在一些人类眼里，生性自私薄凉，狡猾可怖，哪会管他人死活？筮鬼作伥，不知导致多少无辜的人类枉死，但对于妖来说，死的是人类，和妖有什么关系吗？
灯光下，青年俊秀干净的面容带着微微的凉意，不若白日时的斯文温润。
郁龄洗澡出来，就见坐在沙发上的青年，手里拿着一块质地非常不错的玉玦，他的指尖好像有紫色的雾气腾升，包裹着那块玉玦。等她再仔细看去，却什么也没看到，以为是自己眼花了，也没有太过在意。
奚辞抬头看到是她时，朝她笑了下，将那枚玉玦放到一个血红色的木匣子里锁起来。
这个夜晚和昨晚差不多。
不过两人回房休息时，郁龄忍不住多瞅了一眼坐在床上的青年。
他的笑容很柔和，昏黄的灯光下，整个人更是俊秀得让人移不开眼睛。但不知为什么，她却觉得有点儿违和，好像他现在不应该是这样子的……
她下意识地用手指抠了下手掌心的位置。
“郁龄？”他唤了她一声，拉住她的手，不着痕迹地将她抠手掌心的手指握住，轻轻地按着她柔软的手掌心，朝她道：“明天还要去医院看阿婆，我们早点睡。”
郁龄看了他一下，然后点点头，被他拉着一起躺下，接着身侧被一具属于男性的身体贴着。那人很自然地伸手揽着她的腰，整个人几乎都贴在她身旁了，俨然就像他侧着身，将她抱在怀里睡觉一样。
她懵了下，不习惯这样的亲密，慢吞吞地移了下身体，然后他收紧了臂力，让她瞬间动弹不得。
他的力气真大……
“怎么了？”他凑在她耳边，温声问道，声音格外地好听，像泉水一样。
“有点热……”
然后他伸手拿摇控器开空调，继续将她抱到怀里，表明了一定要抱着她睡的意图。
郁龄眨了眨眼睛，深沉地回忆了下俞荔曾经说的话，听说结婚后，男人大多数都喜欢抱着自己老婆睡觉，这是一种对方爱你的证明。
想到这里，她便沉默了。
直到她睡着了，奚辞才睁开眼睛，伸手将她脸蛋上垂落的发丝拂开，看着她安静的睡脸一会儿，亲了亲她的额头，方才继续抱着她睡下。
可能是昨天晚上没有折腾，郁龄早上醒来得比较早，迷蒙了会儿后，发现身边的男人还没有起。
她一动他就醒了，低头对上她还有些呆滞的眼睛，在她脸上亲了下，愉悦地道了一声早安。
郁龄看了他一会儿，也道了一声早安，犹豫了下，也在他脸上碰了下当作是早安吻。
可能是她第一次主动，让他愣了下，然后满脸通红地看着她，一双眼睛格外地灼热，让她忍不住别开脸，不敢与他对视。
接下来的事情，郁龄也不知道是怎么发生的，就这样和他在晨曦中滚到一起——或许这和男人早上比较冲动有关？
她的身体素来比较娇气，挺怕疼的，所以当再次体验那种被异物侵入的感觉时，依然很不舒服，鼻腔中哼出声来，也让他变得小心翼翼的，格外地温情克制，一直注意她的神色，不像前天晚上那样冒冒失失的，直到她紧皱的眉头舒缓后，才抱着她加大了征伐的力道。
每一次深深的进击都让她忍不住颤了下，将脸埋在他怀里不肯抬起。
她可爱的反应让他越发的激动，忍不住又加大了力道，每一次都让她有种身体已经不是自己的感觉，什么温情克制都变成了一种原始的疯狂。
一个小时后，方才安静下来。
郁龄埋首在被子里，又闻到了空气中浓郁的花香，依然不知道这是哪种花的香味，从哪里出现的，不过挺好闻的，掩盖了空气中的那种让人脸红心跳的味道。
突然身体腾空而起，她小小地抽了口气，双手下意识地搂住他的脖子，抬眼就看到近在咫尺的脸，他的脸上还残留着激情后的晕红，汗珠顺着他的脸颊滴落，格外地有男人味，让她一时间看得有点呆了。
她发现他原来并非一直都像个干净的大男孩，如同这种时候，他非常地男人，具有男人特有的性感及魅力，是外人所不能看到的一面，只有和他亲密如斯之人才能见。
明明平时看起来那么斯文的男人，但是上了床后，却像变了个人一样，让她最后实在是吃不消，也深刻地明白了男人与女人之间的区别。如果刚才不是她摆出一副吃不消的模样，他可能还意犹未尽地想来一次！
到了浴室，郁龄坐在浴缸前，拉着身上的浴衣，红着脸拒绝了他的帮忙，小声地道：“我一个人就行了。”
奚辞看了她一会儿，方才和声道：“那好吧，有什么事就叫我一声。”
等他出去后，郁龄将身上的浴袍脱掉，整个人都缩进水里，捂着发烫的脸，一时间有点儿说不清心里是什么感觉，但不讨厌就是了。
他们认识的时间并不长，冲动地和他结婚后，她发现婚后的生活其实并没有让她感觉到后悔，反而因为他的关系，每次都有不同的体悟，甚至连那么亲密的肢体缠绵都发生了，让她看向这个男人的目光也开始有了变化。
一切其实都往好的方向发展。
等她终于慢吞吞地打理好自己下楼后，奚辞已经在厨房里忙碌好一阵了。
金刚鹦鹉飞了过来，站在她的肩膀上，嘎嘎地道：“美女，你们今天起晚了一个小时哟，真是激情四射，结了婚的银就是不一样。”
郁龄：“……”
在她反应之前，思想有点污的金刚鹦鹉一边展翅往外飞一边道：“鸟就可怜了，还有花没有浇完呢，浇不完奚展王会克扣鸟的粮食……”
厨房传出食物的香味，郁龄慢吞吞地挪过去，看着厨房里正在煲汤的青年。
他回头看了她一眼，递了一杯柠檬水给她润喉，说道：“饿了么？再等十分钟就好了，你先去外面坐一会儿。”
郁龄看了一眼井然有序的厨房，决定自己还是不进去添乱了，乖乖地捧着健康又营养的柠檬水到餐桌前坐着等吃。
早餐依然是非常丰富营养，吃过早餐后，两人提着给外婆带的早餐往医院而去了。
今天他们比平时晚起了一个小时，所以到了医院时，外婆早就吃过早餐了，笑呵呵地说他们今天来迟了时，郁龄差点绷不住脸，默默地盯着那盆绿萝，这么一看，突然发现绿萝的叶子好像有点发蔫了。
自从奚辞将这盆绿萝送到医院后，它一直是精精神神的，因为那些怪物害怕它，让郁龄也觉得它并不是普通的植物，甚至对“有间花店”也抱有莫名的好感。可是现在这盆不是普通植物的叶子竟然有些发蔫了，郁龄觉得问题有点儿大。
她又仔细观察了下，病房看起来没什么变化，而外婆的精神虽然不太好，却也没有继续衰老，一时间也弄不清楚问题出在哪里。
等医生过来例行检查时，郁龄和奚辞站在窗边等候。
这时，奚辞看着她，微微倾身问她，“你怎么了？”
郁龄看了他一眼，目光挪到窗口的绿萝，小声地道：“绿萝的叶子有点蔫了。”
奚辞的目光落到那盆绿萝上，神色未变，很快便收回目光，对她道：“也许是缺少营养了，我检查看看。”
郁龄想起他家院子里那一院子的花花草草，觉得他应该是个很侍养花的人，不像自己只会养仙人掌，忙让他帮忙看看。
奚辞捧着那盆绿萝看了会儿，在郁龄眼巴巴的目光中，朝她道：“没事，给它多浇点水就行了，下午应该就会精神起来。”
郁龄一听，马上去装水，准备像伺候祖宗一样地伺候它。
等她捧着绿萝去折腾时，奚辞看了一眼病房，然后走出门，在走廊看了看，微微闭眼感受空气中的变化，蓦地神色一冷，和提着一壶热水过来的护工阿姨说了一声，便双手插在裤兜上，慢悠悠地走了。
郁龄给绿萝浇了水后，将它小心地放到窗台上，想了想又怕今天的太阳太烈伤着它，将它搬到阴凉处，又觉得不满意，继续换。
挪了几个位置终于才满意一些。等她做完这些，转头一看，她老公去哪里了？
护工阿姨见她找奚辞，说道：“刚才奚先生说到楼下买点东西，很快就回来。”
郁龄听后也没在意，坐到床前，和外婆说话。
外婆惯例是问她和奚辞相处得如何，两人有没有吵架之类的，“阿辞看着就是个脾气好的，能包容人，你的缺点多，他刚好能包容你，更会照顾人，这样的男人现在可不多见了。所以你也不要因此而得意妄行，一味地欺负他……”
“等等？我几时欺负他了？”郁龄打断外婆的话，奇怪地问。
外婆白了她一眼，“你的德行我还不知道么？一不顺心就给人摆脸色，任性得很，只有你欺负人的份儿，别人哪里能欺负你？阿辞是个好脾气的，不用看也知道只有你欺负他，他一个大男人，不会和你计较……”
郁龄心里腹诽，明明在床上都是他欺负她，她哪里欺负他，给他脸色看了？
在外婆唠叨着不准外孙女欺负好脾气的外孙女婿时，奚辞已经穿过住院部和综合楼的走廊，走进综合楼，上了综合楼的五楼，停在五楼最里面的一间房前，旁边是窗户大开的墙，已经没有路了。
他看了一眼窗口，然后推门进去。
第28章
这是一间杂物室，堆放着一些陈旧的医疗仪器和杂物，杂乱地堆放在一起，整个房间显得非常狭窄，空气中也飘浮着一股有些发霉的异味。
因为东西太多，室内比较昏暗，往里看去，影影幢幢的根本看不清。
啪的一声，奚辞按开墙上的灯，霎时间整个房间光线大亮，室内一切变得无所遁形。
他的目光在室内逡巡，掠过堆在一起的那些仪器，最后落到最里面的一个灯光照不到的角落。不，应该说，那边并没有遮蔽物，可是非常诡异的是，灯光却仿佛被什么东西挡住了，照不到那里，投下一小块黑黢黢的阴影，若是不仔细看，根本不会发现。
奚辞走过去，一脚踩进了阴影里，用力碾了碾。
一道尖锐的惨叫音波隔着一层纱般传来，只有天花板上的珠网震动了下，周围依然安静。紧接着那声音越来越虚弱，直到整个空间再次安静下来。
奚辞收回脚，随着那阴影慢慢地散去，灯光洒落下来，只看得到铺着淡色瓷砖的地面上留下一道仿佛被什么焚灼过的焦黑痕迹。
他轻嗤了一声，俊秀雅致的面容露出些许凉意的笑意，上挑的眼角染上些许妖媚，轻哼道：“这是警告。”
那道焦黑的痕迹以肉眼可见的速度缩成一团，此时显然非常虚弱。
过了会儿，奚辞离开了综合楼。
回到病房时，刚到门口就听到外婆数落他老婆的声音，不过鉴于外婆好像为了他而数落某人，他连忙轻咳了一声，在病房里的人都看过来时，微笑着走进去，顺便将手里提着的一篮子的水果放到桌子上。
“阿辞刚才去买水果了？”外婆笑眯眯地问，看了一眼那个明显是手工编织的精巧水果篮，了然地道：“是上次你带来的那种水果？”
奚辞笑着点头，“这是刚才花店里的人到附近送花，我就让他们顺便送过来的。阿婆你喜欢就多吃点，这些水果一般不外卖，只有内行的人才能拿，一般人没办法找到渠道弄它。”
外婆听得惊奇，“难不成是哪个秘密研究工作室研究出来的新品种？不过倒是挺好吃的，很贵吧？”
“不贵的，这是熟人送的，不用钱。阿婆喜欢的话，我以后让人天天给你送些过来。”
奚辞给外婆削水果，一边笑眯眯地陪她老人家说话，那股子耐心和亲热劲儿，比起郁龄更像老人家的孙子，也莫怪外婆越来越偏心他了。
郁龄也拿了一个反季节的橘子剥皮，听了奚辞的解释后，她终于明白上次去花店时的违和感了，哪有人在花店里放一些水果的，难道是用来作添头不成？不过在尝过这些水果的味道后，确实会让人上瘾，觉得以前吃的那些水果都是渣了，就像优良品种和普通品种的区别。
一天时间又过去了。
晚上照例是过了十点他们才回去，路上除了昏黄的路灯外，不说行人，连车辆也少了，整个县城都进入了黑夜的沉眠之中。
郁龄坐在摩托车后座，一只手扶着奚辞的肩膀，吹着微凉的夜风，眼睛渐渐地眯起来。不知为什么，身体有点儿困倦，脑袋也晕晕沉沉的，突然很想睡去。
吱的一声，摩托车突然停了，她反应不及，下巴撞到他的背上，突如其来的刺痛终于驱走了那些莫名其妙的睡意。刚清醒时还有些茫然，接着一只手揽住她的腰，身体已经离开了摩托车后座，腾空而起，被人抱着从摩托车跳到公路一旁的灌木丛中。
嘭的一声巨响，摩托车倒飞出去，狠狠地砸在坚硬的水泥路上。
一切事情都在瞬息之间，根本让人反应不及。郁龄瞬间清醒了，瞪大了眼睛，可惜这一段路的路灯好像坏了，并没有开，周围的一片黑漆漆的，除了能隐约看清楚摩托车倒在地上的轮廓外，她根本不知道发生什么事情。
黑暗中，好像有什么东西正在接近。
郁龄眯起眼睛想要看清楚一些时，奚辞已经将她抱放到路边的灌木丛中，手指轻轻地按着她的额头，清润温和的声音对她说：“郁龄，你在这里等我一会儿，不要跑。”
他好像朝她笑了下，然后转身就离开了，扑进了黑暗中。
他的速度太快了，快得她根本反应不及，只能眼睁睁地看着他以一种非人类般的速度没入黑暗中，甚至不知道他要干什么。很快地，黑暗中传来了一些类似于打斗的声响，让她怀疑是不是他们遇到什么抢劫的不法之徒了。
很快地，郁龄发现自己真是太甜了。
不法之徒好歹是人类啊，还能踹小jj踢爆自卫的那种，但要是来个非人类，不说反抗，武力值都不是一个等级的。
夜风拂面而来，隐约带来一股腥稠恶心的腥膻味，郁龄想也不想地侧身一滚，抓着手机按下锁屏键，乍然亮起的光线照亮了那个袭击她的东西。
一只……实在是难以形容是什么生物的东西。
它看起来有成年虎般大小，模样也和虎有点像，但是它的肌肤上覆着一层狰狞的疙瘩片儿，一身的腥膻味儿，脑袋上还顶着两个肿瘤般的大疙瘩，以正常人的审美来说，这东西实在是称不上好看，反而是一身的诡异。
它的速度非常快，一击不中，再次朝她扑了过来。
郁龄的反应并不差，但是那只怪物的迅速太快了，纵使她已经爆发所有的潜力，也让那只怪物尖锐的爪子划破了她的手臂，疼痛瞬间让她呼吸有些不顺，身体也随之狠狠地撞飞出去，撞到一棵行道树，五脏六腑在这股冲击下绞成一团，脑袋有片刻的晕眩。
“妖孽，住手！”
一声喝斥响起，郁龄勉强睁开眼睛，就见面前出现一个穿着古怪长衫的人，他的手指间夹着一枚黄符，黄符无风自燃，亮起的光线也让她看清楚了对方的脸，很快便记起了这人是谁。
是那个叫米天师的人。
黄符燃烧着，然后以一种不科学的方式朝那只冲过来的怪物疾飞过去。
虎形怪物明显对燃烧的黄符非常忌惮，后退了几步，腾挪跃步地闪躲，一双冷血动物特有的兽瞳紧紧地盯着倒在树下的郁龄，眼里有着明显的垂涎之色。
燃烧的黄符渐渐地息了，那只怪物见没了威胁，再次朝目标冲去。
“定风，疾！”米天师又掏出一张符，朝怪物甩去。
黄符贴在那只怪物脑袋上，将它定住了几秒，几秒后它甩头，黄符上的红色符纹渐渐消失，只剩下一张空白的黄纸模样。
显然是失效了。
米天师见定妖符作用不大，只能低咒一声，决定拼了，抽出腰间的桃木剑，朝那只怪物冲去。
郁龄终于缓过体内那股挤压般的痛意后，稍微喘了口气，捂着心口爬起身来，呆滞了会儿，才努力地在黑暗中定位米天师和那只怪物，在周围摸了摸，终于摸到先前甩出去的手机，正准备打开手机的手电筒功能时，那边米天师的声音已经传来了。
“别开手机，光线会吸引附近的非人类生物。”
郁龄顿了下，只好紧紧捏住手机，瞪大眼睛看着周围的黑暗，眼睛随着动静转动。
不远处突然传来轰的一声巨响，好像有什么重物从半空中砸到地面的震动，紧接着就听到米天师凄厉的大叫声：“奚老大，你那边好了么？快来救米啊，顶不住了！！”
郁龄瞪大眼睛，可惜依然是什么也看不到。
又是一阵声音响起，接着是一道凄厉的吼叫声，地面再次传来一阵震动，紧接着终于平息下来。
世界终于恢复了安静。
夜色如故，只有远处的路灯安静地散发着昏黄的灯光，仿佛是这个黑暗的世界里唯一的光。
郁龄听到脚步声，踩着枯叶朝她走来。
她浑身都疼得厉害，懒洋洋地靠着那棵行道树，抬头看着来到面前的人影，直到那人将她抱起，闻到他身上特有的花香，终于暗暗地松了口气。
“奚老大。”
米天师也走过来了，并且不知道从哪里摸出一个节能手电筒，周围终于不再是一片漆黑。当他看清楚了面前的情况时，米天师第一反应是狗眼要瞎了，第二反应是奚老大肿么可以抱着一个人类呢？人妖殊途啊！
米天师觉得奚辞对人家女孩子一定有什么意图，从他上次在医院遇到女孩子的外婆时，就一直不着痕迹地讨好外婆的举动可以看出来。
奚辞没理他，将郁龄抱到路边低矮的灌木上，让她坐下，然后蹲在她面前检查她的情况，一边头也不回地说：“大米，你去善后。”
米天师一双眼睛几乎黏在他们身上了，特别是看到奚辞就这么自然地拉起人家女孩子的衣服查看伤势时，他总觉得有什么不对，但因为现在情况不明，只好将手电筒放到一旁给他们照明，去将现场毁尸灭迹了。
五月中旬的夜风带着些许凉意，树稍发出哗啦啦的声音，整个世界依然很安静。
郁龄皱起眉头，脑袋有点儿晕眩，手臂上的抓伤也很疼，浑身都不得劲。可以说，今晚的事情再次超出了她的正常认知，三观又一次岌岌可危，可能需要再次重组。她发现原来自己生活的世界，并不像想象中的那么安全，那些非人类的东西，不是装作不知道，它们就不会攻击人的。
夜路走多了，也容易遇到怪物的。
现在，她清楚地认识到两点，一是今晚他们被非人类怪物攻击了；二是刚结婚的老公可能不是她想象般的平凡，甚至可能有点不正常。
如果说，她以前的好奇心都被那些从小见到大的非人间的生物给扼杀掉，以至于她从来不喜欢盘根究底，努力地保持着一副淡定的模样，假装自己是个正常人。那么现在，事关自己刚结婚、并且还拥有一定好感的丈夫，她现在是不是要多点好奇心？
奚辞检查完她的外伤后，从随身携带的背包中拿出药和绷带，动作熟练地帮她将手臂上的伤处理了，非常迅速，熟练程度让她几乎以为他是特地练过的。
“你觉得怎么样？”奚辞关心地看着她。
郁龄用没有受伤的手按着胸口的位置，刚才被撞得狠了，现在还隐隐作痛着，说道：“有点想吐。”
他的表情更担心了，还隐隐有点后悔。
他没想到今晚袭击他们的妖物会有两只，当时感觉到另一只妖物接近她时，被绊住了根本走不开，后来感觉到米天师出现，才专心地去应付另一只妖物，却没想到仍是让她受伤了，这让他既心疼又自责。
“对不起……”
郁龄奇怪地看他，问道：“刚才那些怪物……是你叫来的？”
“不是。”
“那就是了，和你无关。”她理所当然地说。
奚辞噎了下，神情顿时有些古怪。
第29章
奚辞帮郁龄处理好身上外伤时，米天师也将现场收拾妥当了。
虽然因为周围太黑郁龄看不见现场情况，但以先前打斗时发出的动静来看，这里一定被破坏得很严重，就不知道米天师是用什么办法收拾的，而那两只怪物的尸体又怎么处理，明天早上后，会不会有人发现点什么。
郁龄现在已经完全能肯定，不管是米天师还是奚辞，都不是正常人。
正常人根本没办对付先前那种怪物。
她脑子有点混乱，却没有深究的欲望，只能按按额头，默然着脸不说话。
“奚老大，这位美女怎么样了？要不要先离开这里？”米天师一边说一边拿眼睛去看郁龄，眼里滑过几缕幽光。
郁龄同样看了他一眼，发现他现在应该有很多话想问奚辞，但因为自己的存在，所以他不能问。她觉得，米天师要问奚辞的话，可能是像她这样的普通人不能听的。
奚辞朝他点头，问道：“你怎么来了？”
昨天晚上的电话米天师还说等他处理完手头的事情就过来，不过一天时间，他处理的速度真是快，也不知道是从哪里浪过来。
“当然是开车过来的，而且是公费哟~~”米天师的声音有些荡漾，显然是得了好处。
“行，将你的车开过来，顺便看看那辆摩托车还能不能用，不能用的话，你找个地方放着，明天我再让人来处理。”
米天师被他这理所当然指使的语气弄得懵逼了，说道：“奚老大，你现在指使我还真是得心应手，我看起来就这么像你家的那只鸟？”
虽然抱怨着，但看了一眼坐在灌木丛上的妹子，米天师还是乖乖地去处理了，接着又将他的车开过来，是一辆黑色的路虎，和他那身复古式的长衫十分不搭配。他看着就像个刚从山上下来的道士，而且还是上个世纪二三十年代的那种道士。
奚辞抱着郁龄上车，对米天师说道：“走了，回我家。”
不仅郁龄被他公主抱弄得懵逼了，连米天师也懵逼了。
米天师再一次确认，“真的是回你家？”
他用诡异的眼神看着被奚辞明显区别对待的女人，似乎从认识这位起，他就没有见过他身边出现过异性这种生物——那些建国前成精的女妖不算，也没有见过他对哪个女人这么温柔体贴，甚至抱来抱去的。
别看这人一副俊秀斯文的样子，仿佛对谁都温温和和的，骨子里薄凉自私，人类死在他面前也不眨一下眼睛，典型的妖的作风。
“当然，有什么疑问？”奚辞瞥了他一眼。
米天师顿时不说话了，一踩油门，离开了这个黑暗的是非之地。
二十分钟后，路虎停在老街的老房子前。
打开车门后，奚辞要抱郁龄下车时，被她面无表情地拒绝了，“我自己走。”
奚辞一脸担心地看着她，见她别开脸一副不肯妥协的样子，只好小心地扶着她下车，尽量不让她的动作太大，以免她的胸口又开始作痛。
米天师一脸见鬼一样地看着他们，然后摸摸自己的脖子，顿时想要泪奔。
想当初，他们刚开始合作时，他因为实力不济，拖了点后腿就被这人冷酷无情地掐着脖子拖走，那时的奚展王是多么的霸气侧漏，无人敢争其艳，就算人类形态时是个小鲜肉一样温柔和气的男人，但骨子里同样是说一不二的主，几时对人这么低声下气过了？
果然有了比较，才知道自己有多悲剧，就算他是汉子也不能这么区别对待啊！
米天师一脸憋屈地跟着他们进了门。
刚进门，紫蓝金刚鹦鹉的声音就聒噪地响起，“奚展王，美女，欢迎回家！哎哟，大米也来了，欢迎，欢迎！”当飞到他们面前，发现郁龄的脸色有些惨白、手臂缠着绷带时，它又尖叫起来，“！ygd！美女你肿么了？受伤了？”
郁龄朝它笑了下，说道：“没事，一点小伤。”
金刚鹦鹉看着奚辞小心翼翼地将她扶到沙发上坐着，觉得这一定不是什么小伤，聒噪地说：“美女，药不能停啊，受伤了就要吃药，吃了药睡一觉就好了。对了，咱们家有奚家祖传的上好金疮药，对治疗外伤最适合了，涂在伤口很快就会好的。”
奚辞眼睛微亮，不用鹦鹉说便去东墙那边的柜子找药了。
米天师袖着双手，见没人理他，只好摸摸鼻子，默默坐到沙发上，双眼探究地看着郁龄，猜测着她的身份。现在他已经能确定这个理所当然地入驻进奚辞家里的女人的身份不一样了，不能像以往那些目睹他们捉鬼收妖降魔的普通人一样对待。
看他们相处的样子，只怕这两人正在同居吧？
同居这个词瞬间让米天师脸皮抽搐了下。
倒是郁龄注意到他，见状，对金刚鹦鹉道：“鹦鹦，有客人。”
金刚鹦鹉飞到沙发扶手上站着，听后啊了一声，说道：“大米你自便吧，美女受伤了，鸟现在不想理你。”
“你这是区别对待，有异性没鸟性。”米天师抱怨道，“想当初，我每次上门时，你这只鸟是多么地热情好客，让我宾至如归，现在却对我弃如敝履。”
鹦鹉依然没鸟他。
奚辞很快找出一个手巴掌大的、用大肚瓷瓶装着的药，从外观来看，那瓶身的纹路真是古色古香，打开上面的木塞盖子，一阵异香扑鼻而来，里面是乳白色的膏药，颤颤地聚在一起，色泽非常漂亮，并不比外面药店卖的那些差，甚至更好。
“先上楼去洗个澡再上药？”奚辞问她，声音温和。
郁龄顿了下，不答反问，“刚才袭击你们的东西是什么？你们……是什么人？”
奚辞面色僵硬了下，米天师倒是无所谓地说：“那些是堕落的妖物，嗜血好战，没有理智，喜食鲜血，战斗力非常强悍，杀伤力强大，十分难对付，很多人都不想对上它。至于我们，如你所见，我是一位专门捉鬼降妖驱魔的天师。对，就是你们所知道的那种天师，不是我的名字。”
“我懂了，也是那种会看风水会测字算命的神棍。”郁龄接口道。
米天师憋了憋气，“看风水和测字算命是我们的基础技能，当然，不是每个人都能算得准的，这要看天赋。”
郁龄转头看向奚辞，“你也是天师？”
奚辞犹豫了下，开口道：“不是，我……”
“他是天师的辅助战斗师，可是政府相关部门一心想要拉笼的编外人员，备案的那种哦。”米天师继续嘴快地接口道，“我也是编外人员，简单地说，就是政府的公务员的一种，不过和普通的公务人员不同，我们这些人专门负责捉鬼降妖驱魔这块，不过因为还没有通过考试，所以只能算是编外人员。”
郁龄又点点头，心里蓦然一松，太好了，只要他不是鬼怪和丑陋的妖物这些非人类生物就好……
想到这里，她猛地一怔，为什么自己会这么想呢？
突然，她又想起这几晚在医院里的事情，猛地看着他，问道：“这几天晚上，那些总是想要吸食阿婆生命力的怪物，其实你也看得到吧？还有，前天晚上在卫生间我遇到的那只怪物，你当时是故意踩的？”
奚辞僵硬地点头，说道：“它们是噬阴鬼，在鬼物中的等级比较低，专门吸食一些饱受病痛折磨的人类身上的生气，并不难对付。”
郁龄听后，不由得沉思起来。
奚辞依然僵硬地看着她，看得米天师不禁有些纳闷，频频朝他使眼色，但奚辞一副心不在蔫的样子，俨然给瞎子抛媚眼一样，让他有些气馁，觉得奚展王这次真是栽了。
一个统领一方的大妖王却栽在一个人类手中，岂不是让异闻组里的那些人笑死？
郁龄解开心中的疑惑，并且知道自己老公还能捉鬼降妖驱魔后，再次有种捡了便宜的感觉，看他觉得他哪都好，简直不能更满意了，谁知道自己会这么走运，冲动地找个人结婚却找到这种家务一手捉还能捉鬼降妖驱魔的男人呢？
简直堪称新世纪的好男人之选！
当下朝他露出了淡淡的笑意，清幽的双眸弯起，看起来格外地漂亮。
米天师见状，不禁有些意外，觉得这美女接受能力真强，竟然都没有精神恍惚，问了几句话就相信了这种不科学的事情，甚至没有发疯，不愧是有妖蛊之身、命格清奇的人物。
奚辞回了一个笑容，神色温软，就像个得到心爱的人笑容的傻小子。只有和他混久了的米天师才知道，他却不是很高兴的样子，不禁有些糊涂，人家美女都朝你笑了，笑得这么可爱，你不高兴什么？
因为郁龄身上还有伤，奚辞让她先去洗澡，等会再上药。
等她上楼后，米天师奇怪地道：“你怎么看起来好像不高兴？”
奚辞抿着嘴，“你不懂。”
他已经发现郁龄对非人类的生物都抱有一种避之不及的心态，甚至能视而不见就视而不见，保持一种无视的态度，如果她知道他同样不是人类，恐怕……
先前他确实想借着这次的事情和她透底的，并不想欺骗她，但是米天师这个嘴巴利索的家伙及时将话题带走了，并且误导了她的认知，这是异闻组对待普通人的态度，基本喜欢忽悠，忽悠不成直接抹除记忆。
这个结果让他心里既松了口气，又有种死刑得以推迟的纠结心情。
米天师确实不懂这只男妖的心态，转而问道：“对了，你今晚是怎么回事，两只妖物罢了，竟然能拖住你……难道，你上次在荒山墓时受的伤没好？”
奚辞点头，确实是这个原因，要不是他的伤还没好，怎么会被一只妖物拖住，判断失误，差点让郁龄受伤。
米天师有些担心，心里不禁有些奇怪，他的伤虽然严重，却没有受到秽气污染，以妖的强大自愈力，这种时候应该好得差不多了才对，怎么会这样呢？
见奚辞不肯多说，米天师也知道妖和人不同，他们的忌讳更多，并不轻易与人类交心，没再纠结这个话题，转而道：“奚老大，你什么时候和人家姑娘同居了？还有，需不需要将她今晚的记忆抹除了？不然组织那边不好交待。”
“不用。”奚辞想也不想地拒绝子，神色有些冷。
米天师一看他的神色心里有种不妙的感觉，“为什么？”
奚辞看了他一眼，面色微微缓和，甚至浮现几许湿润的笑意，双腿交叠在一起，用一种隐隐有几分得意的语气说：“我们前天结婚了，她现在是我老婆。”
米天师反应过来他说的是什么时，第一时间呆滞了。
等他反应过来，他大惊失色地叫道：“你们竟然结婚了？”
奚辞嗯了一声，叫金刚鹦鹉提了壶茶过来，慢条斯理地喝了一口。
米天师纠结了下，终于接受了凶残的小伙伴竟然结婚的事实，然后用诡异的眼神上下打量他，回想先前郁龄的反应，心里已经肯定对方不仅不知道他非人类的身份，甚至可能连他释放妖力后的真实模样都没看过。
米天师自认还是挺了解这只妖的，不说他变成奚展王后霸气侧漏、妖孽破天的样子，人类的模样其实也是挺多毛病的，单是那种洁癖到龟毛的程度就让人受不了了，然而人类状态时的他在某些时候也真的是个温柔又体贴周到的好男人，属于大妈们喜欢的那种。
这样温和又体贴的好男人，应该不会主动找人家姑娘结婚……
“你们……谁求的婚。”
“她求的。”
米天师呆滞地看着他，大概是被他变成奚展王时的样子虐惨了，所以发现他当人类时竟然如此没男子汉气慨，忍不住鄙视道：“你竟然让个妹子先求婚，你还是不是男人？不对，你还是不是雄性？”米天师鄙视他，觉得这只妖真是太不合格了。
奚辞随他说，反正只要能和她在一起，啥都好。
“对了，你们结婚以后有什么计划么？”米天师基于对合作伙伴的关心，忍不住多嘴问了句。
“什么？”
“例如生活计划、工作计划、传宗接代计划什么的。哎，你不会以为一对男女结婚后，不考虑后代的事情吧？对了，你们一个人类一个非人类，以后也不知道会生出个什么来。”米天师说到这里，有些忧心了，作为一个和一只妖成为朋友的正宗天师，他还是挺自家哥们的，希望这只妖在人类中能过得好。
说到孩子，奚辞的脸有些红，看起来颇为心动的样子。
不过很快地，他又道：“郁龄还年轻，以后再说吧。”
米天师一脸看傻瓜地看着他，说道：“我虽然不知道你老婆家里是做什么的，但是以我常和一些大人物打交道的眼光来看，她的身份一定不简单，不然也无法养出她这样的气质和美貌并重的美女，我们老祖宗说的‘居移气、养移体’这话可不是说笑的。这样的美女，怎么会嫁给一个家住县城里的穷小子呢？你最好作好心理准备，指不定哪天你们就要被拆散了，你可没地方哭……对了，她和你结婚的事情，一定没有告诉她家人吧？”
奚辞沉默地看他。
米天师发现自己猜对了，不禁有些得意，他可是很关心奚展王的，不过几天不见，奚展王就跑去结婚了，想也知道是匆忙之下作的决定，人家妹子是个白富美，会嫁给他这个世人眼里的穷小子，一定有什么缘由，光是想也能想出一堆狗血的剧情来。
半晌，奚辞才慢悠悠地道：“确实没有，不过那不是什么大事。”
说完，他也不理会米天师，施施然地上楼。
米天师看他闲适淡定的样子，不得不承认，奚展王就是奚展王，就算现在一副人类形态的模样，骨子里依然和人类不一样。
第30章
郁龄不知道楼下的两个男人是不是要谈些什么不为人知的事情，她也没有兴趣知道，虽然知道这两人能捉鬼降妖驱魔什么的，但老实说，对于那些非人类生物，她依然抱持着一种敬而远之的态度。而且从米天师的话中，她再次确认了这个世界是个不科学的世界，有妖魔鬼怪这些不科学的危险东西。既然有这些不科学的东西，为了世界的稳定性，自然也会有一些相应的人和职业应运而生，得知还有一个与这种非人类生物打交道的政府部门和相关人士后，她也不奇怪了。
将身上的衣服脱了后，她站在浴室的全身镜前，先是看了一眼手臂上绑着的绷带，然后目光移到胸口处，只有一圈淡淡的晕红。伸手往背后摸了下，有点麻痛，想到那时背后狠狠地撞到行道路，恐怕上面已经瘀血了，明天或许会遭罪。
因为身上有伤，她花了比平时多一倍的时间，终于洗好澡了。
等她摸着闷痛的胸口开门，差点和浴室门口的人撞到一起。
然后她又被公主抱了==！
郁龄对于公主抱没有什么想法，但是因为她从青春期发育开始就是个比同龄人都要发育好的高挑修长的美女，甚至某一段时间内可以睥睨大部分的同龄男性后，公主抱这个东西就和她无缘了。上体育课时，别的女生身体不舒服躺倒后，会有男生抱去医务室，而她躺倒后，只能被人一左一右架去医务室。
这就是区别。
可却在这几天内，被这人连续公主抱了几次，一时间感觉还真是一言难尽。
奚辞将她抱到床上，旁边已经准备好了药和绷带之类的东西。
他小心地帮她将手臂上的绷带解下来。虽然刚才洗澡时郁龄已经很注意了，但绷带仍是有一部分被弄湿了，奚辞见状，便道：“下次你洗澡时我帮你吧，伤口沾到水对伤口不好。”
郁龄“……”
她沉默地用一种“再说吧”的敷衍神色看着他，看得他终于反应过来自己刚才说的话里有歧意，她还没脸红，他就先脸红了，像个腼腆害羞的大男孩，默默地为她重新处理手臂上的伤。
郁龄忍不住多看了他几眼，心里有些乐。
绷带解开后，郁龄也终于看清楚了自己手臂上的伤，看起来就像被什么大型的凶兽抓了一爪子，三道红中泛白的伤痕触目惊心，让她忍不住移开视线。
当那带着异香的药涂上去时，伤口上一直又麻又痛的感觉瞬间被一股清凉驱散不少，让她的脸色也缓和了许多，心里不免对奚家祖传这药有些深信不疑。她可以肯定，外面绝对没有这样效果的药卖。
“你祖上是学医的？”郁龄问道。
奚辞顿了下，面色自如地道：“也不算吧，只是对于一些花花草草之类的比较感兴趣罢了。你知道的，我老家是在霞山村，和乌莫村就隔了几个山头，山里各种草药很多，如果深入一些，还能找到一些难得的宝贝。这药就是山里的一种疗伤效果非常好的止血草炼成的，村里的人大多都有这种手艺。”
和他结婚后，郁龄也差不多知道他的底了。
听说他老家在霞山村，和乌莫村确实只隔了几个山头，却是一个比乌莫村更山的地方，那里比乌莫村更排外，很少有外人去过。奚辞小时候住在村里，后来他家里在县城和y市都买了房子，可惜父母早逝，还没成年的他被接到隔壁县城的叔父家，高中毕业后就回到家乡，经常在县城和市里两边跑，目前的工作是快递员。
奚辞在她眼里，又多了一种可贵的东西，拥有一手祖传制药手艺，简直不能更棒。
可能是她的表情太明显了，奚辞的脸更红了，对她道，“你背上还有撞伤，先趴下来，我用精油帮你推拿一下，免得你明天难受。”
郁龄看了他一会儿，慢吞吞地趴在床上，将睡衣撩了起来。
在她看不到的时候，他温软的目光变得有些灼热，只是当看到那片雪白的肌肤上一大片的青紫痕迹，神色突然变得很难看。
“奚辞？”她奇怪地叫了一声，转头看去，发现他的脸色变得严肃，有些懵懵地问道：“很严重？”
“嗯，我等会轻点。”他朝她微笑道。
郁龄哦了一声，虽然有点儿害羞，但为了方便，依然将睡衣的上衣脱了，将脸埋在被子里。
精油涂抹在背上时，一阵火辣辣的疼痛泛开，她疼得抽气，死死地咬住嘴唇，感觉实在是难熬，但是不知为何，又觉得这种小痛和那时候心脏像被尖锥一下下地锤击相比，简直是小巫见大巫，让一向怕痛的她竟然觉得没什么了不起的……
她有些懵，那种时候是什么时候？
疼痛过后，是一股暖流在肌肤上泛开，虽然依然又热又辣地疼，却比刚才好多了，慢慢地意识陷入睡眠中。
为她将背上的瘀血推拿完后，奚辞发现她睡着了，便去洗了手，然后小心地给她穿好衣服，为她盖好被子后，他坐在床边就着昏黄的节能灯的光线看了她一会儿，方才起身出门。
米天师可怜巴巴地窝在沙发中等他。
见他终于下楼了，米天师先是用一种诡异的视线看他，脑子里也不知道是不是想到了什么诡异的情节，不过在奚辞轻飘飘地扫一眼过来后，他马上正经脸，忙不迭地道：“奚老大，刚才我又想了想，觉得你结婚这事情吧，只怕会引起那些人的注意，毕竟你和那位江小姐可是人妖殊途……”
“那又如何？”奚辞依然是那句话，“这并不是什么大事。”
大哥啊，怎么不是大事？如果不是大事的话，自古以来就不会有那么多人妖相恋后被棒打鸳鸯的事情啦。只是想到奚辞的性格，好像确实不是什么大事……
米天师只好将这事放到一旁，说起正事来，“奚老大，收留我几天吧，好歹等我搞清楚盘山公路那边的情况再说。对了，你去看过了么？”
“没有。”奚辞很干脆地道。
米天师就知道他这些天忙着结婚和照顾老婆，怎么可能会亲自去看？虽然知道，还是抱着妄想，可惜妄想的小船说翻就翻，他除了哀叹一声，继续打起精神道：“好吧，我就知道我又要苦命干活了。你的伤……大概什么时候能好？”
“还需要半个月左右。”
米天师皱眉，疑惑地问，“不应该这么久啊，难道当时在荒山墓里，有我们不知道的诅咒？”
奚辞：“……不是，你不用管。”
米天师也是关心朋友，他的伤都过了这么久了还没好，怎么可能不管？突然，他想到楼上的人，忆起以前看过的米家先祖留下的一些札记，顿时有些不可思议地道：“难道是你在伤没好的时候，又做了什么？”
奚辞没理他，去书房拿来一个黑色的小匣子，直接递给他。
米天师有些疑惑，打开一看，发现里面装着的竟然是一黑一白的两个小球，如果他没有看错，这应该是玄门法宝排行榜中排在第八的阴阳双磁球吧？奚展王连这东西都能弄到，米天师再次震惊了。
“你上辈子一定是拯救了地球，所以这辈子才会像个升级流的逆天男主角一样机遇不断。”米天师夸奖道。
“是自动送上门来的，这东西在一个自称是徐大师的人手里。”奚辞将半个月前在乌莫村遇到的人说了。
“徐大师？没听过这号人物，一定是个野路子出身的三流大师。”米天师毫不客气地嘲笑道，现今玄门一共九门，除了不出世的老家伙，年轻一辈的排除潜心修习的，大多数是挂靠在政府，有什么成员米天师都门儿清，可没有听说过一个姓徐的中年男人。
看他高兴地把玩那两颗阴阳球，奚辞道：“这不是送你的，是暂时租借给你用，租金是帮忙查徐大师背后的人。”
米天师笑呵呵地道：“我就知道奚老大你是个好人……不，好妖，那就多谢了，这事包在我身上。”
乌莫村一带是政府和奚展王经过一系列的协商后划分给妖的地盘，那里满山遍野都是妖，不管是成精的还是没有成精的，简直是走十步就能遇到一只，只要知情的人都不会作死地往那里撞。没想到现在竟然有人不长眼地打那儿的主意，不管他们背后是什么人，米天师都觉得那些人离死期不远了。
第二天，郁龄起床后，发现除了手臂的伤有点麻痒外，身体好像没有其他的异样，背后的撞伤的后遗症几乎没有，不禁对奚辞的手艺给予肯定。
洗漱后，她想了想，挑了一件无袖裙子，外面再套一条长袖短外套，遮住手臂的伤。她可不想外婆看到后担心。
收拾好自己后，郁龄刚下楼，就看到院子里穿着一身复古长袍、拿着桃木剑耍的米天师，顿时懵了下。
“哟，美女，早安。”米天师一边练剑一边朝她笑呵呵地道，笑脸比朝阳更灿烂，使得那张虽然平凡但是韵味十足的脸蛋添了一种难以言喻的魅力。
郁龄：“……早。”
金刚鹦鹉嫌弃地道：“你在别人家就不能收敛一点么？”
米天师一个利落地收招，终于收起桃木剑，说道：“好香啊，终于可以吃早饭了，奚老大真是个居家旅行必备的好男人，不枉我特地接了这次的任务跑过来蹭吃蹭喝。”
金刚鹦鹉见他竟然能如此厚脸皮，顿时大怒，飞到他脑袋上抓他的头发，抓得米天师抱头鼠蹿。
郁龄目光奇异地看着那蹿来蹿去的一人一鸟，心里感叹今天真是热闹。
早餐依然很丰富，有鲜美的灌汤包、晶莹剔透的肠米分、鱼肉粥，还有几份爽口的下粥小菜，摆在原木餐桌上，在清晨的阳光中，简直像艺术品一般。
米天师拿出手机，连续拍了几张照，嘴里说道：“奚老大真贤惠，我要上传到朋友圈，让那些人羡慕嫉妒恨我有这么能干又贤惠的朋友！”
奚辞看了他一眼，米天师忙惊恐地捂住又嘴贱的嘴巴。
然而奚辞却没像往常那样一言不合就虐他，而是像个贤夫一样，给他老婆盛鱼粥去了。
米天师突然get到了如何撩奚展王却不用担心被他虐死的技能，觉得自己棒棒哒。
郁龄也拿手机拍了一张，发到微博里，方才坐下吃早餐。
吃过早餐后，米天师换了一身正常人的衣服，背上他吃饭的工具，和他们一起出门了。
由于昨晚摩托车报废了的原因，米天师先送他们去医院，然后直接往县城外而去。
“阿辞有朋友来了？”外婆好奇地问。
“是的，阿婆你也见过的，就是一个月前的市医院遇到的那位米天师。”奚辞回答道。
外婆一听，猛地拍大腿，“哦，是那个原本要动阑尾炎手术却下午就出院的小伙子啊，是个挺精神的小伙子。”
听到这里，郁龄不免看了眼奚辞，回想当时的情况，她突然觉得米天师那天根本没病，只怕是特别混进医院捉鬼收妖什么的。医院这种地方，最容易吸引非人类生驻扎，倒也不奇怪了。
郁龄想到这里，突然安心了。
果然这个世界上有可怕的非人类生物，也有专门对付它们的人，世界还是很和谐的。
安心的江姑娘打开手机刷微博，不意外地看到早上发的早餐图被很多人点赞了，除了俞荔、安茹、赵明明和几个关注了她的小明星外，还有江氏集团的总裁爸爸和邵琛。
总裁爸爸甚至在下面留言：早餐真丰富，龄龄应该多吃点，我今天早上还没有吃早餐呢[委屈]。
郁龄盯着这条评论，觉得某些窥屏的人看到一定又要咬牙切齿了，不禁心情大好，继续浏览其他人的留言，无一例外都是流口水说一定很好吃的，问她是谁做的。
当然好吃了，她老公做的。
她在心里轻轻暗忖，没有回复任何人。
下午时，米天师带着一身伤，狼狈地滚到医院来了。
第31章
郁龄和奚辞一起到门诊楼大厅时，就见鼻青脸肿的米天师可怜巴巴地窝在角落里，一边龇牙裂嘴地由护士小组给他处理身上的伤，一边打电话。
一米八几的高个儿，窝在休息椅上，衣服上都是血渍，看着着实可怜。
看到他们，米天师宛如见到亲人，差点要飙泪了。
“奚老大！”
奚辞打量他一会儿，问道：“怎么弄成这样？”
米天师有一肚子的话想说，但是周围还有其他正常人，显然不能说一些不科学的事情，憋了憋，才含糊地道：“没办法，那儿太危险了，我一个人扛不住，也出了车祸。我已经向上级报告了，估计上面的人会多派个人过来协助我。”
奚辞随意地嗯了一声，没再说话。
倒是郁龄仔细看了看，发现米天师身上都是一些皮肉伤，还算是幸运的。就是外表看着狼狈了点，有点儿碜人。
这时，负责给他上药的护士道：“这位先生是在通往平镇的那条盘山公路出事的吧？最近那条路有点问题，很容易出事故，听说政府正找人维修呢，开车经过时一定要小心，开慢点，不然很容易出事的呢。”
米天师故作一脸惊讶，“是这样的啊？多谢美女你提醒啦，我还不知道有这回事。”
护士小姐利索地给他处理好伤势，将一些医生开的消炎药给他，便去忙了。
米天师站起来，刚想伸个懒腰，伸到一半扶着腰哎哟哎哟地叫起来，叫得附近的人都看过来，有点儿丢脸。他龇牙裂嘴地等那阵疼痛过去，抱怨道：“惨了惨了，伤到腰了，男人的腰可是很重要的，得补补了……对了，我都来这里了，顺便去看看郁婆婆吧。”
他的话题跳跃得快，奚辞已经习惯了这人说话的节奏，朝他点头。
米天师顶着一张凄惨的调色盘脸，跟着郁龄和奚辞一起去住院部看外婆，路上人少的时候，简单地将他今天经历的事情和奚辞说了。
“……我刚靠近，车子就打滑了，往安全护拦撞去，要不是我反应快，指不定会连人带车直接滑出去，摔到山下，就算不死也去掉半条命。那里煞气实在是太重了，就算我不开眼，也能感受到，那只筮鬼即将成形，几乎将方圆几里的地方都弄成了它的地盘，如果再让它继续成长下去，连平镇的人都要危险了，必须尽快除去它……”
米天师小声地唠叨着，一副忧国忧民的样子。
相比之下，奚辞的反应比较冷淡，事不关已。
而郁龄听得鸡皮疙瘩都出来了，大白天的，她甚至觉得有阴风吹过，浑身冷嗖嗖的，猛地打了个哆嗦，下意识地往奚辞身边凑去。虽然知道他们现在干的是这行，但亲耳听到，依然有点儿害怕。
没办法，这是她从小就能看到一些非人间的东西的后遗症，惊吓过度，导致矫枉过正，估计是一辈子这怕鬼的毛病都好不了了。
奚辞眼里多了几分笑意，看她明明怕得要死，却一副高冷淡定样子继续硬着头皮听下去，实在是说不出的搞笑，便伸手握住她的手。
奚辞的手很厚实温暖，和他过份年轻的模样一点也不符和，仿佛一直暖到了心里，给人一种可靠的感觉。
郁龄终于没有那么怕了，紧紧地回握他。
米天师没发现这夫妻俩的小动作，还在那里感叹，“奚老大，这次多亏了你送我的阴阳双磁球，否则我还真是难逃一劫，你就是我的贵人，我生命里的光……”
郁龄听着他满嘴跑火车，顿时有些黑线。
到了住院部，外婆见到米天师时，不禁吃了一惊，问道；“小伙子，你这是咋啦？”
“哎，不小心出了个小车祸，幸好都是皮肉伤，不碍事的。郁婆婆，我是奚老大的好朋友，最近来县城办点事，暂时借住在奚老大家，听说你生病了，这不就过来看看你了。”米天师嘴巴很甜地说，这可是奚老大难得认同的人类长辈，自然要好好巴结。
外婆听了嘘唏不已，直说开车危险，要小心云云，米天师一副好青年的样子点头。
上次在市里，因为是陌生人，不好一直盯着人家看，所以他也没来得仔细看这位郁婆婆，这会儿再细看，米天师突然觉得有点儿不对。
他瞅了瞅外婆，又看看郁龄，眼里有些深思。
外婆虽然很高兴米天师特地过来探望她，不过到底身体不好，坐久了又开始头晕了，只能躺下休息。
时间还早，三人便到阳台小声说话，继续先前的事情。
米天师说：“最多三天，三天内必须除去那只筮鬼。这个任务等级被判为s级，我想组织那边会派人来帮我。奚老大，你考虑得怎么样？要不要一起，报酬好商量。”
奚辞自然是拒绝了，比起去捉鬼，他更喜欢陪着刚结婚的老婆，新鲜劲儿都没过，怎么可能离开她？就算每天和她窝在医院里陪外婆消磨时光，靠在一起不说话，也是一种乐趣。
米天师失望极了，眼巴巴地看着他，“你虽然是……但你的能力有目共睹，如果你能出手，根本不用叫组织再派人过来，说不定到时来的是那几个家族的人，最好不是云家——”他的声音突然嘎然而止，猛地转头，一脸目瞪口呆地看着郁龄。
郁龄莫名其妙地看着他。
米天师终于明白先前那种不对劲儿是什么了，他盯着她问道：“江美女，你认识郁天竞么？”
郁龄愣了下，不禁看着他，慢慢地说道：“认识，是我外公。”
米天师击掌，高兴地道：“这就对啦，怨不得你的命格这么奇怪，你阿婆今年流年不利呢。”
奚辞也有些孤疑地看着他。
米天师此时已经念念有词，那神神叨叨的样子，让奚辞有些不耐烦，踹了他一脚，说道：“说人话。”
郁龄忍不住看他一眼，十分惊讶。
他以前表现得太好了，就像一个好好先生，对谁都是温和有礼、斯斯文文，没想到对米天师好像有点儿随意，他们果然是十分要好的朋友，一起捉鬼降妖驱魔嘛，革命感情是妥妥的，自然不用太客气。
米天师无奈地看了他一眼，想说什么，记起他老婆还不知道他的身份，转而道：“郁天竞老先生在世时，和我祖爷爷有过几面之谊，曾经拜托我祖爷爷一件事情，你们不用问，我也不知道是什么事，毕竟当时我也还小嘛。不过嘛，应该是好事吧。”说着，他又瞅着郁龄，说道：“其实你阿婆的身体只要能挺过这个坎，很快就好的，她可是长命百岁之相，死后得以善终，不用再受苦。”
郁龄呼吸窒了下。
如果以前有人这么说，她一定将之当成巧言令色的神棍，但是经过昨晚的事，三观再次重组，已经确定这个世界是不科学的了，自然没什么不能相信的。米天师虽然看着不靠谱，但在他的专业领域内，应该是不会说谎的。
她深吸了口气，问道：“那我阿婆要如何跨过这个坎？”
米天师笑了，看向奚辞，意有所指地说：“你不是已经把握住这个契机了么？”
郁龄：“诶？”
“人吃五谷杂粮，不可能不生病的，只要没有邪崇作乱，好好地接受治疗，很快就能恢复健康的，你就放心吧。”米天师安慰她。
郁龄听得更糊涂了，事关外婆，由不得她不谨慎，又再次询问。
米天师一脸高深莫测，不管郁龄如何问，就是一副高人派头不说话。
郁龄虽然急于想知道，但也觉得或许里面有什么不能说的，只好放下这事。
看时间差不多了，奚辞要回家去做饭，顺便将米天师捎走了，让他充当司机。
上了车，米天师系好安全带后，奚辞问道：“当年郁天竞老先生和你祖爷爷是不是有过什么协议？”
米天师马上在嘴上作了个拉链的动作，说道：“奚老大，这事我不能说，这事关我们米家的一些秘辛，不能外泄。而且就算我想告诉你也没办法，因为我知道的也不多，只知道你老婆的妖蛊之身可能和郁天竞老生先有关，至于郁外婆，也是郁天竞老先生以命易命换来长命百岁之相，不然她早在家破人亡时就应该不在人世了。”
奚辞眸色微沉。
郁龄的妖蛊之身，这件事他比任何人都清楚，早在二十年前，他刚恢复灵识时，就遇到这个有妖蛊之身的小女孩。当时她才三岁，说话都不利索，如果不是她，他可能在恢复灵识时，以堂堂大妖之身堕落成嗜血邪恶的妖物，最后的结果不是生灵涂炭，就是被人类强者除去。
因为她的妖蛊之身，他一直在暗中小心翼翼地保护她，杜绝那些意志不坚定的小妖对她的觊觎，甚至隐藏她的气息，免得那些没有理智的妖魔鬼怪找上她。
虽然他已经尽量维持她正常人的生活，但最近才发现，她依然因为妖蛊之身，可视虚妄，能见非人间之物，对她造成难以弥补的伤害，也让她形成这种极度怕鬼的性子，从一个聒噪的小姑娘变成了如今天沉默寡言的样子。
奚辞缓缓地吁了口气。
其实他和她一起青梅竹马长大，可惜她一直不知道他的存在。长久陪伴的感情最是纯朴无瑕，连妖也不能拒绝这样温暖的陪伴，让他渐渐地爱上长大后的她。
无法自拔。
米天师见他不再追问，心里松了口气，连忙转移话题，说道：“盯上郁婆婆的应该是一只来自忘川河畔的念魂，想要借这次机会杀死她。这只念魂可能是生平和郁婆婆有过节的生灵，你除掉它了？”
“没有，我只是给了个警告。”奚辞轻描淡写地道。
米天师一听，顿时同情起那只不远千里从忘川河畔渡来的念魂了，奚展王的警告一向犀利无比，恐怕不死也去掉半条命，怨不得这次他看郁婆婆的面相，发现她面相变了，身上的劫难之印正在变淡，只要彻底消失，郁外婆自然会渐渐恢复健康。
傍晚时，奚辞将煲好的汤和晚饭送到医院。
米天师没有跟过来，留在家里养伤并养精畜锐了。
也不知道是不是奚辞的手艺太好了，外婆今天的胃口比昨天好多了，看得郁龄心情大好，端着碗含笑看着她，说道：“阿婆喜欢奚辞做的饭，以后和我们一起住，让奚辞天天做给你吃。”
外婆喝了口汤，白了她一眼，“又说傻话了！”
“哪里傻了？等阿婆你身体好了，就不回村子啦，和我们一起住，我们给你养老。”说着，郁龄看向奚辞。
奚辞笑着点头，“郁龄说得对，阿婆以后和我们一起住吧。”
外婆笑了笑，暗暗摇头，没有说什么。
晚上郁龄依然坚持守到十点，让她奇怪的是，今晚竟然只有两只噬阴鬼爬出来，并且一见奚辞又尖叫着跑了。要知道，开始时，这群噬阴鬼可是成群出现的，这一两只的真的挺少。
她挨到奚辞身边，小声地问，“这些……是不是因为阿婆的身体渐渐转好了，所以它们不来了？”
奚辞笑着说：“可能吧。”
郁龄虽然不解，但这种好事只要高兴就行了，不必究根到底，便高高兴兴地和奚辞一起离开医院。
回到家时依然很晚了。
家里的电视正在播放真人秀节目，米天师和金刚鹦鹉一起窝在沙发上，桌子上摆满了零食饮料，一人一鸟边看真人秀边哈哈哈地笑着，看得刚进门的郁龄和奚辞都忍不住眼角抽搐了下。
“你们回来了……啊，我的荔枝女神出来了，女神加油，打败那些臭男人，让他们拜倒在你的红色高跟鞋下。”米天师激动对对着电视咆哮。
郁龄望向电视屏幕，恰好和屏幕里的俞荔的正脸对个正着。
俞荔漂亮的脸面对众人，突然勾魂一笑，百媚丛生，笑得电视机前的迷弟迷妹们神魂颠倒。郁龄却扶额，知道俞荔这样子可能准备发功卖蠢了，就不知道这个真人秀的导演会不会将她卖蠢的镜头播放出来，那真是不忍睹目。
果然，她刚接过奚辞递来的水喝一口，就见电视里正在做游戏的一群人因为俞荔的卖蠢，全部人都摔下水，米天师哇的叫起来，一脸“我的女神不可能这么蠢”的懵逼。
郁龄忍不住勾了勾嘴唇。
奚辞接过她喝了一半的杯子，照例问她是要先洗澡还是吃宵夜的问题。
郁龄：“……我要减肥，不吃宵夜。”
奚辞下意识地往下看，目光正好落到她高耸的胸部上，脸上一红，说道：“其实……也不用减了。”
郁龄也发现他流氓的视线，面无表情地看着他。
奚辞的脸更红了，正有点儿不知所措时，外面传来了敲门的声音。
第32章
现在已经晚上十一点多了，外面夜色深沉，突然听到敲门声响起，郁龄莫名其妙地想到半夜鬼敲门什么的。
没办法，这是知道米天师他们的职业后的后遗症，总觉得这群人都是与鬼打交道的，说不定晚上有鬼来找他们也不奇怪。
一瞬间，江姑娘的脑补快要破天了。
不过敲门声响起，也让奚辞终于从那种窘境中摆脱，揉了下脸，走去开门。
一会儿后，奚辞领了一个人进来。
正在看真人秀哈哈大笑的米天师抓起一灌啤酒边喝边笑，不过眼角余光瞄到跟着奚辞进来的人时，噗的一下将嘴里的酒喷出来了，恰好喷得站在他对面同样看真人秀而跳得欢的金刚鹦鹉满身都是酒。
金刚鹦鹉懵逼了下，反应过来后顿时怒了，一抖紫蓝色的漂亮翅膀，然后像只愤怒的小鸟一样飞过去不断地抓挠他，骂道：“大米，你太过份了！太过份了，我又不是你的冲水马桶，你怎么能喷到我身上？”
米天师再次抱头乱蹿。
跟着奚辞过来的人看到这一幕，马上皱眉，冷声道：“德行。”
米天师终于安抚好金刚鹦鹉后，顶着一头乱发，不爽地道：“云修然，你怎么来了？难道……上头派来的人是你？”
来人是一个穿着白色唐装的青年男人，修眉凤眼，神色冷峻，气质端的出尘脱俗，简直就像从修仙世界走来的不食人间烟火的仙人一样。不过眉宇间那股凌人的傲气让他多了几分人气，只是这份人气让被他睥睨的人挺反感的。
云修然冷冷地道：“我恰好在附近办事，接到上头的通知就过来了。”
米天师收起了逗比的神色，同样冷淡地说：“那我还是太不幸了。”
云修然显然是个行动力非常强大的人，并不喜欢浪费时间。当下也不啰嗦，直接道：“先将盘山公路那边的情况说一下，如果没问题，尽快处理了它。”说着，他转头看向奚辞，眼里明显多了一种忌惮和警惕，不如对米天师时那种睥睨同行的傲气。
只是，当他看到安静地站在一旁的郁龄时，修长的眉宇又皱了下，眼里多了几分波动。
米天师朝他呵呵一声，“你说得真是轻巧，我还受着伤呢，况且这三更半夜的，阴气重，什么都没准备就跑过去，简直是找死。”
云修然面上露出一种赤果果的“无能”的表情，看得米天师额角突突地跳着。
这时，奚辞作为主人开口了，“你们要聊就出去聊，我家不是宾馆。”
米天师听得乐了，他是知道云家的行事风格的，一直奉行“非我族类，其心必异”的入世准则，与非人类生物从来无法友好相处，抱着一定的怀疑及防备。所以可想而知，让他跑到一只妖的地盘有多困难，怨不得一见面就对他冷嘲热讽的，感情是不敢对奚展王开腔，只好拿他来开刷了。
云修然朝奚辞颔首，什么都没说，听话地出去了，不过也顺便将米天师捎出去，两人到院子里说话。
等他们都出去后，奚辞转头看向郁龄，见她脸色有点僵硬，问道：“怎么了？”
郁龄摸了摸手臂的鸡皮疙瘩，想了想，老实地道：“刚才，那个人一身白衣，从你身后飘出来……”害她以为他真的带了一只鬼进来。
奚辞：“……”
不仅奚辞被她的话噎住了，五感灵敏的米天师和云修然也同样听到了。
云修然顿时默了下，米天师哈哈大笑起来，说道：“这大半夜的，谁让你骚包地穿一身白，吓到人家美女了吧？活该。”
云修然蹙着眉头，问道：“她是谁？怎么会在这里，和那位是……”
米天师没有回答，眼睛转了转，方才笑眯眯地说道：“你说一个漂亮的女人三更半夜在一个男人家里，他们会是什么关系？”
云修然的眉头蹙得更紧了，心里的忌惮更深，冷漠地道：“人和妖……不会有好结果的。”
米天师再次朝他呵呵一声，说道：“你们云家就是管太宽了，有没有好结果还不是当事人说了算，你们云家最好不要打什么主意，奚展王可不是吃素。”
接着，也不和他再谈论这话题，直接进入工作话题。
郁龄从窗口往下看，看到院子里的那抹移动的白，鸡皮疙瘩又往外冒了，果然大晚上穿着白衣什么的，很容易让人脑补到不好的东西。这个云修然，应该就是那个什么异闻组的政府部门派来协助米天师捉鬼的，还是米天师最不喜欢的云家的一员。
而且，他好像很忌惮奚辞。
等郁龄洗好澡下楼去喝水，就见米天师和奚辞坐在沙发上说话，云修然已经走了。
这三更半夜特地找上门，云修然的工作态度真是负责。
“明天我要去买些符纸和朱砂，还有黑狗血，这只筮鬼可不好对付……哦，对了，我顺便给郁婆婆画张保平安的符吧，随身配戴，以后就不会有一些邪崇再找她了。”
米天师一边说一边检查看自己的背包里的存货，见郁龄下来，和她说：“美女，我的符可是很灵验的，一张符一万到百万不等，很多有钱人都争着要呢，比那云修然更厉害，不过我和奚老大是朋友，就免费啦。”
郁龄看向奚辞，见奚辞点头，朝他笑道：“那就谢谢了。”
忙碌一通，三人各自回房去休息了。
回房后，奚辞先是给郁龄手臂的伤换药，又让她继续趴着，用精油为她推拿背上的撞伤。
这次郁龄没有像昨晚一样中途睡过去，很清醒地等着推拿结束，初时感觉到背脊处还有些酸疼，最后只剩下一种舒服的感觉，觉得奚辞有这种手艺，以前一定是在一些按摩院中工作过。
“你特地学过的？”她抱着衣服掩住胸前，好奇地问。
“没有，不过以前因为工作需要，看过别人弄。”他笑着说，然后又问道：“没有弄疼你吧？”
郁龄的脸有点红，“没有，挺舒服的。”
他脸上的笑容更深了，显然她的回答让他非常高兴，双眼弯成好看的弧形。
***
第二天，吃过一顿丰富的早餐后，众人又一起出发了。
米天师照例是开车先送他们去医院，然后才往县城中专门卖符纸朱砂的地方采购，顺便也在附近踩踩点，暗访一下。
郁龄和奚辞到了医院后，陪外婆说了会儿话，奚辞就接到修车店的消息，昨天送去的摩托车已经修好了，他可以去拿回来。
奚辞和郁龄说了一声，就过去了。
外婆有些奇怪地问，“车怎么了？”
前天晚上发生的事情，郁龄他们都没有告诉外婆，怕让她老人家担心，而且这些不科学的事情，郁龄觉得，越少人知道的越好，反正普通人也看不到。
“车子出了点问题，拿去修了。”郁龄轻描淡写地解释。
外婆果然没有怀疑。
等奚辞回来时，开的却不是那辆两轮的摩托车，而是一辆四轮的奥迪。
“换新车了？”外婆问，很是关心外孙女婿。
奚辞微笑着点头，“以前就想换辆代步的小车了，那时候没有需要，公司有专配的车，才没有买，有辆车也方便接送你们。”
外婆点头，她老人家虽然一直窝在村子，但是喜欢看电视，也知道现在出行有辆车子方便。至于以奚辞的经济条件，是不是买得起车，买了车后经济会不会紧张，外婆其实并不太担心，男人只要有上进心，什么挣不来，奚辞人看着是温和有礼，却不代表他不能干。
虽然男人养家是天经地义的，不过外婆并不是老古板，并不一定刚结婚就要让奚辞供外孙女过奢侈富裕的生活。她知道以江禹城对郁龄的看重，时不时地会找各种名目给她塞零花钱，每年公司的分红更是不少，外孙女根本不缺钱，躺着都能过几辈子。
外孙女有钱，不用像旁人一样需要辛苦地去打拼，江禹城就会将一切捧给她了。可也因为如此，让她过得浑浑噩噩，甚至没有什么目标，得过且过，幸好外孙女是个听话的，才没有像一些有钱人家的姑娘那样不自爱地去堕落。
外婆觉得，外孙女现在什么都不缺了，就缺个人照顾她、关心她、陪伴她，而奚辞恰好是这个人。
看看奚辞，又看看坐在一旁倾听的郁龄，外婆是越看越安慰，一直悬着的心终于放下来。
自从老伴和女儿相继离世后，外婆受到打击非常重，要不是女儿还留了个小团子一样的小闺女给她，可能当初她几乎撑不过来。可她也知道，女儿不在了，对外孙女的影响也是极大的，让她从一个爱吵爱闹的小团子渐渐地沉默寡言，直到变成这副做什么事都是懒懒散散，没有什么目标的样子。
外婆心里难受，平时嘴里喜欢唠叨数落她，但何尝不是一种担心？
这几天，奚辞的表现她看在眼里，外孙女虽然是一时冲动和他结婚，可渐渐地目光也放在他身上了，两个孩子以后会慢慢地处出感情来的。
晚上，等外婆睡下后，两人方才离开医院。
坐在车里，郁龄想到什么，突然扭头问道：“奚辞，你为什么会去当一个快递员？”她盯着他，慢吞吞地补充道：“难道你们捉鬼这个职业的工资不高？对了，你们是编外人员，不算是正式的公务员……”
米天师每次惨叫着奚老大帮忙时，总会加上一句“报酬好商量”，从中可以看出，做这行的报酬是不错的，怎么样都比一个快递员要高吧。
所以她突然觉得，奚辞这份快递员的工作，有点儿违和了。
看她努力地回想“政府公务人员有多少工资来着”的表情，奚辞有些哭笑不得，一边开车一边说道：“政府那边给的工资不算高，但对于普通人来说也算是不错的，一般像大米这样的，都会接外快，这样来钱更快。”
“一般做外快能赚多少？”她感兴趣地问。
“那要看是什么了，看风水和算命之类的比较少，画符和改风水多一点，要是捉鬼捉妖驱魔这类的，视等级而定，越是危险，报酬越高。”
当下郁龄被他普及了一遍米天师赚外快的等级及收入，郁龄听得暗暗咋舌，确实来钱非常快，可好像花出去也快吧？
“至于快递这份工作……是一种掩饰吧。”
“掩饰什么？”
奚辞正要解释，突然手机震天地响起来，刚滑下接听键，米天师的惨叫就传过来了：“奚老大，快救米啊，情况不对，有妖物卷进来了，快顶不住了。只要你来，报酬好商量！”
奚辞：“……”
第33章
车子停下时，奚辞转头看向郁龄。
就着路灯的光线，郁龄也扭头看他，一脸平静。
刚才米天师的电话，她也听得一清二楚，觉得既然两人是好友，米天师现在遇到危险了，而奚辞又是一个“天师辅助战斗师”，帮他是理所当然的。虽然抓鬼降妖什么的，依然会让她头皮发麻，瞬间就能脑补出可怕的场景，但好歹是为了维护人间和平嘛，她也是没有意见的。
当下，就听到奚辞说：“我先将你送回家吧。”
郁龄嗯了声，问道：“米天师那边听着挺危险的，先送我回家的话，你的时间赶得及么？”听刚才米天师的声音，好像情况很不妙，耽搁一分钟也要人命一样。
“没事，他们都是玄门中优秀的后辈，一时半会死不了。”奚辞说得非常平淡，压根儿不担心，最多只让他们多受点儿苦，以后慢慢地治疗就是了。
车子继续前行，郁龄坐在副驾驶位置上，看着沿途的路灯飞快地闪过，光线明隐时灭，突然开口道：“算了，不用送我回家了，现在拐道过去吧。”
奚辞惊讶地看了她一眼，她有多怕那些非人类生物，他这几天已经清楚地意识到了，她对这种事情避之不及，怎么可能会主动跟过去围观？就着暗淡的光线，他都可以看到她面上的青白僵硬，不过看起来依然很平静，应该没有吓得做出什么不理智的决定。
郁龄见他惊讶的样子，暗暗反省了下这几天是不是自己表现得太明显让他发现自己就是个纸老虎了。不过她觉得怕鬼这种事情也不算是什么丢脸的事情，女孩子怕鬼挺正常的嘛。
她一脸淡定而诚实地说：“虽然我不太想……近距离接触，不过如果现在放我一个人在家的话，我会习惯脑补，反而会待不住，不如和你待在一起。所以我想了下，还是和你一起去吧。”鬼怪都怕他，说不定和他待在一起还安全一些呢。
作了决定后，她又忍不住问，“会很危险么？”
因为怕鬼的原因，连鬼片和恐怖片都不怎么看，所以她其实也不太懂这些天师是怎么捉鬼的。当然，国产的搞笑僵尸片之类的不算，因为是人工装扮的，心里知道这些是假的，实在是没有太大的恐怖效果，比不上她在医院里看到的一些真实的鬼怪。
奚辞忍不住笑了下，“不算危险。”说到这里，他又有些犹豫。
如果是他没有受伤的全盛时期，区区一个筮鬼作伥根本不放在眼里，可偏偏现在伤势还没有痊愈，妖力只能使出一两层，自己一个人倒是无所谓，但他担心会有什么意外，使自己没办法保护她。
只是，看她暗暗握紧的拳头，奚辞又笑起来，“不要紧，我会保护你。”
这句“我会保护你”听得她心头微跳，心里蓦然涌起一股又酸又软的情绪，十分陌生，一时间不禁怔怔地出神。
奚辞已经调转车头，直接驱车往县城外行去。
花了约莫半个小时，快要接近目的地了。
远远地，一股飒飒的山吹过，郁龄打了个哆嗦，突然觉得有点冷。
周围是一片伸手不见五指的黑暗，月入乌云，连山体的轮廓也看不清楚，只有车子的照明灯照亮前面方寸之地，那浓稠的黑暗仿佛根本无法穿透，浓重地压在人的心头上，带来一种沉重而可怕的窒息之感。
车子发出吱的摩擦声，猛地停下来。
郁龄的身体随惯性往前倾，然后又被安全带拉了回来，没有一股脑地磕到玻璃上。
“前面车子进不去了，只能走路。”奚辞将车停在靠山体的一边，然后边解安全带边和她解释。
郁龄面无表情地看他，脑洞又开始不受控制了，自动足补他的话：车子进不去的原因，其实是鬼打墙什么的吧？听说这是很常见的现象，很多走夜路的人都经历过……
等他们都下车后，奚辞收拾了一下东西，便从车子后坐翻出一件外套披到她身上。
下车后，郁龄才发觉今晚山上冷得不可思议，五月下旬的县城其实已经正式迈进夏天的脚步了，基本上人们都穿上夏衣。可是这会儿，给她的感觉却像是到了料峭的春天一样，冷得皮肤都发麻。
厚暖的外套披在身上后，一下子便感觉到暖和了。
郁龄看他身上还穿着夏天的衬衣和休闲裤，不禁有些担心地问：“你冷不冷？”
“还好，并不冷。”
奚辞这话是实话，可是放在正常人眼里，这种时候不冷才怪，郁龄张了张口想再说点什么，奚辞已经拉着她迎着飒爽的山风往前走了。
奚辞手里拿着一个手电筒照明，两人就这样在盘山公路上徒步前进。
现在快要到午夜了，周围静悄悄的，没有车辆路过，如果平时还有，但是自从知道这边的路出了问题后，而且时常出车祸，晚上便没有车走了。
越是往前，山风像鬼怪的咆哮，发出呜呜的声音，让人几乎以为自己迈进了阴曹地府。郁龄也越发的感觉到周围的诡异，这种诡奇，就算是正常人，也明显能感觉出来了。
突然，在一片漆黑的世界中，远处一盏孔明灯冉冉飞升，就像黑暗中的明灯，指引着人们前进，也给他们提供了方向。奚辞马上拉着她，往孔明灯的方向疾走而去。
“那是……什么？”郁龄一边走一边喘息着问，这种时候，她不觉得那是一盏单纯的孔明灯。
“是云家的引魂灯。”奚辞回答。
引魂灯什么的，一听名字就能明白它的意思，郁龄越发清楚地认识到，自己接下来要面对什么了，脸皮也越发的僵硬，想说后悔也没处说了，只能让自己看起来越发的淡定从容，尽量不拖后腿。
走了一会儿，奚辞突然将手电筒塞到她手上，然后一把抱起她，就开始在路上狂奔。
郁龄懵了下，紧紧地拽着手电筒，窝在他怀里。
他跑得太快了，让她也不好在这种时候再矫情地让他放她下来、免得他累着什么的。听着山风在耳边咆哮，仿佛在阻止他们前进，不过窝在他怀里，他身上的温度隔着衣服浸透到她的肌肤上，让她感觉到一阵阵暖意和安心。
是的，纵使周围的环境越来越恐怖，纵使等会儿他们要面对的事情非常可怕，但此时郁龄却没有害怕。
大概是因为身边这个男人，此时非常可靠吧。
郁龄再次发现，自己冲动之下的选择，真的捡了个大便宜。
奚辞的速度非常快，即便抱着个人疾奔，但对他来说仿佛没有任何负担一样，很快地，郁龄便清楚地听到前面传来的动静，有人类的喝斥声，有野兽的咆哮声，还有一种空灵的、似哭非哭、似笑非笑的声音，非常地碜人。
那种恐怖气氛根本不用特地营造，就能将人吓尿了！
在夜色的掩盖下，山中的阴气重重，远处盘桓着浓郁的煞气。
只稍看一眼，奚辞便知道那煞气快要成形了。
当煞气成形，筮鬼脱离这片缚地，恐怕被它划分为目标的平镇首当其冲会遭受到鬼怨的血洗，也不怪异闻组的人得知这里的事情后，会这么重视，甚至不惜派米天师和云修然过来处理，以这两人的能力，确实足够了。
只可惜，大概没有料到，还有妖物插了一脚，导致两人差点栽在这里。
当奚辞他们来到目的地时，便见一处山体较为平缓的平台上，米天师和云修然模样颇为狼狈地背靠着背站在一起，在他们面前是一只身躯庞大的怪物，此时那怪物身上被一条看不出材质的红绳子束缚着，红绳泛着淡淡的红光，不时地随着那怪物的挣扎而收缩又放松，看情况随时有可能被它挣开束缚，然后扑上来啃他们一口。
此时米天师手持着一面罗盘，一只手掐着诀紧紧地按在罗盘上；而云修然一只手紧抓着束缚那只怪物的红绳，整个人看起来并不轻松。
他们头顶处，依然是那盏引魂灯，引魂灯周围是无数的鬼魂飘荡围绕，那些鬼脸或哭或笑或悲或痛或苦或喜……形成一种百态人生千种面孔。
郁龄抬头就看到这一幕，差点没被吓尿。
来到这里，风更大了，可以媲美台风过境，仿佛要卷席起天地一切。
在这样的夜风咆哮中，米天师和云修然及他们头顶上的那盏引魂灯都稳稳地固守在他们的位置上，并没有受到影响。
奚辞的到来，仿佛打破子这一片天地的僵持，也让正在拿罗盘与筮鬼较量的米天师差点喜极而泣。
“太好了，奚老大你来了！这只妖物已经堕落，就交给你处理了。”
他飞快地说道，云修然也干脆利落地一抖手中的红绳，红绳宛若灵蛇一般倏然荡开，光华泯灭，回到他手中。
那只妖物没了束缚后，咆哮一声，巨大的身体就像个变异史莱姆，轰隆隆地朝着奚辞他们扑过来。
郁龄窝在奚辞怀里，手里还拿着照明的手电筒，就着手电筒的光线，恰好看到那只朝他们扑来的怪物的样子，除了身躯像变异的史莱姆外，身上的覆着一个接着一个的疙瘩，拼命地挤压着，说不出的恶心。
只瞥了一眼，她还来不及恶心，奚辞已经以一种非人类的弹跳力跳了起来，一脚踹向那只扑过来的妖物，将它踹得倒飞出去，狠狠地撞在旁边的山壁上，掉在地上时，仿佛山体都震动了下。
奚辞就这样抱着郁龄，将那只妖物像皮球一样踢过来踹过去。
米天师用罗盘定位那只筮鬼，抽空看了一眼，嘴角顿时抽了下，觉得又被虐到了。
他没想到奚展王来是来了，可特么的连老婆都带过来了，这是几个意思？就算是妖蛊之身，恐怕也没见过这样的阵势，就不怕她承受不住么？秀恩爱也不是这样的秀法，真是太虐单身狗了。
“米天师，定神！”云修然怒吼一声。
米天师赶紧收回目光，咬破手指，将血抹在罗盘上，罗盘在他手中像杂耍一样突然旋转了几圈，然后往上一抛，朝着黑暗处疾飞而去。
“引魂灯！”
云修然一声“疾”，原本停在他们头顶不动弹的引魂灯也朝着半空中疾飞而去，将周围的黑暗驱除，同时也驱走了盘桓在半空中的煞气，露出筮鬼的真面目。
筮鬼作伥，龟为卜，策为筮，本是筮卜之灵，却因为沾惹上经久不散的天地怨气化为筮鬼，驱使品行卑劣的伥鬼不断制造意外杀死路人，枉死的人身上带着怨气，怨气被筮鬼吸收后化为煞气，当煞气形成，筮鬼便可脱离这方天地的束缚，随心所欲，到处残害生灵，为自己积赞怨气和煞气，直到整个世界都成为它的地盘为止。
现下米天师和云修然要做的便是将躲在煞气中的筮鬼逼出来，没有了那只妖物捣乱让他们分心，以他们的本领和法宝，只须片刻，便找出筮鬼。
筮鬼半隐在煞气中，只露出半张狰狞的鬼脸，双眼如铜铃凸出来，上面布满红色的血丝。
“星罗盘，乾指坤东！”
米天师呼喝一声，星罗盘发出一阵柔和的白光，筮鬼的鬼脸露出痛苦的表情。
云修然甩出红绳，红绳在半空中化为天罗地网，朝那被星罗盘的白光定住的筮鬼网去。当红绳网住筮鬼时，红光大炽，一寸寸地净化着周围的煞气。噬鬼发出一阵如泣如诉的幽怨之声，令闻者伤心、听者落泪。
随着两人合作，噬鬼周围的煞气渐渐地稀少，而筮鬼也开始有了变化，一个一个鬼魂从筮鬼身上飘了出来，这些都是被筮鬼杀死的人类的冤魂，它们脱离了筮鬼后，被引魂灯吸引，朝引魂灯飘去。
郁龄看到这一幕，肝都颤了。
她突然发现，捉鬼什么的，亲眼看到比想象的更可怕，特别是这一次亲身体会，以后能让她的脑补能更丰富了，简直是不能更悲催。
虽然悲催，但是她依然一脸平静地窝在奚辞怀里，只负责安静如鸡便行。
那只妖物被奚辞当皮球踢来踢去一阵子后，可能也被踢得晕菜了，像个不倒翁一样东倒西歪的，然后咚的一下扑倒在地上。
奚辞将她放下，从随身携带的跨包中飞快地掏出什么东西，然后疾飞上前，接着那只妖物发出一阵凄厉的号叫声，巨大的身体以肉眼可见的速度干扁下来，就像突然被烘干了血肉一样，渐渐地扁成了一块皮。
郁龄看得目瞪口呆，觉得这真是太不科学了——算了，现在的场景也挺不科学的，不应该谈什么科学。
在奚辞用一个袋子收起那张皮时，郁龄僵硬的身体感受到一阵阴冷，捂着外套打了个哆嗦，慢慢地转过头，然后和一张七窍流血的鬼脸对了个正着。
脑袋一片空白，反应过来时，她已经下意识地双手挡在面前，以阻挡这只冤鬼附到身上。
那只冤鬼还没扑到她身上，蓦地发出一阵凄厉的惨叫声，仿佛受到了十二分的暴击……
第34章
有奚辞对付那只妖物，米天师和云修然合作，很快也将筮鬼收伏了。
就在煞气将消、筮鬼将伏之时，那些原本因为伥鬼而含怨而死后被筮鬼吸收的鬼魂也纷纷从筮鬼身上脱离，只是脱离的鬼魂中，除了一些怨气没有那么重的能被引魂灯吸去，还有一些因怨气过重的冤鬼，瞬间脱离了引魂灯的束缚，第一时间便想要找个宿体。
所谓宿体，便是俗称的鬼上身。
鬼是阴气凝聚，男阳女阴，阳克阴。在场四人，除了米天师和云修然这两个人类男性外，奚辞本身并不畏惧鬼魂，所以不用想也知道，冤鬼的目标自然是现场唯一的女性了。
当一只冤鬼朝郁龄快速地飘去准备占她身作宿体报复时，在场的人根本反应不过来，米天师和云修然还有一步就可以收伏筮鬼，腾不出手来救人，奚辞也还有几步远，再快也快不过可以飘的鬼魂，只能眼睁睁地看着那只冤鬼朝着郁龄撞去。
可是下一刻，一道柔和的青光乍然而过，接着那只冤鬼发出一阵凄厉的惨叫，整个鬼魂都像受到了什么可怕的攻击，灵魂的色泽渐渐地变浅，直至变成千千万万的灵魂碎片，就这么消散在天地之间。
魂飞魄散！
米天师和云修然都吃惊地看着跌坐在地上、像个自卫的人一样双手护在面前的姑娘，一时间说不出话来，他们只是下意识地做完手头上的工作，“疾”一声，筮鬼终于被米天师收进了一面红幡中，云修然也甩出一组玉器，净化了空气中残留的煞气。
两人都看清楚了刚才那一闪而逝的幽光，却不知道是什么。
奚辞已经大步走过去，担心地看着她，“郁龄，没事吧？”
说着检查她身上的情况，发现她并没有受到鬼魂上身时的创伤，方才伸手将她拉起来。
手电筒摔在地上，郁龄就这么木木地坐在那里，浑身僵冷，被奚辞拉起来时，还是木木的没反应，直到感觉到自己冰冷的手被对方温暖的大手包裹，慢慢地转过头就着引魂灯暗淡的光线，看到面前青年俊秀的眉目、担忧的样子，俨然就是个无比正常的人类，猛地伸手紧紧地搂住他，死死地钻进他温暖的怀里。
她觉得她现在受到了极大的惊吓，需要抱着个人类冷静一下。
云修然收回净化完煞气的玉器，若有所思地看着那边抱在一起的男女，眼里有深思。
倒是米天师突然露出恍然大悟的神色，终于明白了奚展王为什么受伤这么久都没有恢复了，简直让他不知道说什么好，不过可以肯定的是，奚展王对他老婆绝逼是真爱啊！
他脸上的神色太明显了，云修然一看就明白他肯定知道点什么，低声问道：“怎么回事？”
米天师瞥了他一眼，用一种欠扁的语气呵呵地道：“我为什么要告诉你？你们云家不是号称玄门第一人么？自己猜呀~~”
云修然果然被他这种挑衅的语气气得脸庞紧绷，克制着没有直接抽出桃木剑将他捅个对穿。
知道米天师的德行，云修然也不理他，将头顶上的引魂灯召回来。
引魂灯看起来就像一盏孔明灯，并不算大，完全可以托在手上，而光线所及之处，挤满了各种各样的鬼魂，密密麻麻的，看一眼就能生出密集恐怖症来。
当引魂灯被他托在手上时，那些围绕在引魂灯光线中的鬼魂渐渐地恢复神智，仿佛终于回想自己生前之事，或哭或笑或悲或痛，随着云修然一句“尔等还不快快去投胎”，鬼魂们纷纷朝云修然鞠躬颔首，接着化为一阵轻烟投入到灯心中。
引魂灯的灯心处，是一条通往黄泉的路。
郁龄看到这不科学的一幕，再次搂紧了奚辞，恨不得成为他身上的一个挂件。
奚辞轻咳了一声，低头看她一脸认真严肃的样子，不知情的人要以为她此时看着那盏引魂灯，正在研究什么重要的学术，丝毫没有怀疑这姑娘已经怕到抱着人不放了。
米天师和云修然都没有怀疑，甚至见她搂着那只大妖直勾勾地看着这一幕，暗暗地赞扬她的好胆子，简直做到了很多异闻组的人生平所不敢想的事情。
搂着只大妖淡定地围观天师捉鬼什么的，这姑娘真是好胆又任性啊！天知道如果是其他的普通人看到今晚的事情，都会有点儿不能接受，严重点的甚至会歇斯底里，最后他们无奈之下，只能向组织打申请，抹去他们的记忆。
看来这姑娘的记忆不用抹除了，当然，如果奚辞想要护着她，他们也不敢抹除。
至此，盘山公路这边的筮鬼作伥任务已经完成。
云修然和米天师开始收工，两人将白天时布置在周围的那些古铜钱、红线等都收起来，顺便还有一些未燃完的香，也拔.出来捻熄，地上还洒了一些糯米及燃烧过的符纸之类的，还有已经融入泥中的黑狗血，也用土来覆盖。
郁龄直勾勾地看着。
明明知道看得越多越可怕，就是控制不住自己的眼睛看，看着他们收拾现场，还会跟着脑补那些铜钱啦、红线啦、香烛啦、糯米啦之类的东西有什么用处。
简直没救了。
收拾完现场，四人也不啰嗦，赶紧离开现场，开车往县城而去。
米天师开着他那辆昨天出车祸时刮了几道痕迹的路虎，朝副驾驶座上的云修然道：“这次多亏奚展王出手对付那只妖物，我已经答应过他了，只要他出手，报酬不会少，你怎么看？”
云修然一脸冰冷地看着他。
米天师根本不受影响，抽出一支烟叼在嘴里，也不点燃，继续道：“这次的任务，危险等级属于A+，报酬就那样，亏了谁也不能亏了奚展王，就按市价来，所以给他的报酬，你也出一半吧。”
云修然额角青筋跳了跳，终于开口道：“这一带是他的地盘，那些堕落的妖物本就应该由他负责清扫，我还没有控诉那些背信弃义的妖呢，还想谈报酬？”
云家人对于妖虽然谈不上是疾妖如仇，但是对妖这种非人类生物也没有什么好感。要不是异闻组改革后，说要什么与时俱进，求同存异，与那些建国前成精的妖签定了互不侵犯合作协议，云家人根本不可能和妖同处一个空间，更不可能让一只妖在自己面前晃。
所以，倒不是他舍不得报酬什么的，而是给一只妖报酬，怎么都有点儿憋得难受呢。
“那你说，妖又凭什么帮我们呢？难不成你以为妖维护人间和平是天经地义的事情？”米天师道。
这话显然恶心到云修然了，妖不兴风作浪、为祸人间都算好了，还维护人间和平？
米天师继续唠叨，进入县城时，云修然只觉得额头一抽一抽地疼着，直到下车时，冷峻的脸已经破功，黑着脸道：“明天将账号发给我，我将钱转给你。”
米天师脸上露出灿烂的笑容，瞬间让他整个人都像在发光一样，“OK。”
云修然刚转身要离开，猛地想起什么，一手撑住车门，盯着他问道：“那位江小姐和那只大妖，无论他们是什么关系，最好尽快分开。不用我说，你也知道，以后早晚会有人来劝他们分的。”
米天师吐出嘴里的烟，撇了下嘴道：“真是吃饱了没事干，管那么宽做什么？到时候他们劝得了再说吧，宁拆十座庙，不毁一桩婚，老祖宗都说了，怎么还有老顽固这么不开窍呢？”
言已至此，见他不以为然，云修然也不再说。
趁着夜色，一身略显脏乱白衣的云修然傲然走了。
米天师开车往奚辞家而去。
奚辞比他们快一步，米天师进门时，两人早已经回来了。
郁龄窝在沙发上，捧着一杯热腾腾的奶茶慢慢地喝着，热奶茶香甜的味道顺着喉咙滑下，温暖了她的身体，驱散了先前在山上的冷意，终于让她缓过来了。
见到米天师回来，金刚鹦鹉双爪抓着一个医药箱过来丢到他面前，嘎嘎笑着道：“大米快上药，别弄脏了家里，鸟天天打扫不容易。”
米天师笑嘻嘻地应了一声，熟练地打开医药箱开始处理自己身上的外伤。
郁龄的目光落到他手臂上的几处擦伤，回想起先前在山上时的情况，连那个一身白衣明显有些洁癖骚包的云修然都蹭得东一块泥西一块血渍的，再次认识到捉鬼这职业挺危险的，要抗打抗摔还要承受精神上的痛苦，简直不是人干事。
相比之下，奚辞好像挺轻松的样子？
米天师一边处理伤一边说道：“奚老大，你的报酬明天就打到你的账户里，按照市价再添一成，怎么样？我够意思吧？知道你现在结婚了要养家，给你多赚外快，以后有什么事再叫你，报酬依然好商量啊。”
奚辞压根儿懒得理他，对郁龄道：“饿了么？我给你下碗卤肉面。”
郁龄看了他一会儿，才点点头。
今晚运动量过度，又受到了极大的惊吓，确实有些饿了，也不管减不减肥了，终于接受了他的投喂。只是看他那么高兴的样子，她摸摸嘴角，实在难以理解他投喂自己的心态。
难道男人结婚后，都喜欢投喂自己老婆的？
米天师将裸.露在外的伤处理完后，接着将身上长衫的结扣解开，衣服脱到腰间，露出精壮的胸膛，给胸腹和腰间的地方上药。那里除了擦伤外，还有几道像是凶兽留下的抓痕，和郁龄手臂上的伤挺像的，一看就知道是那种妖物所伤。
金刚鹦鹉聒噪地道：“夭寿啦，你们竟然遇到堕落的妖物了，怨不得要叫上奚展王。”
“可不是，这次多亏了奚老大，不然我们这次就要交待在那里了。对了，这次的妖物虽然不算厉害，不过力气非常大，就算用了金刚符，可被那家大伙挠上一爪子，还真是让人受不住。”米天师叹了口气。
金刚鹦鹉用爪子抓了一卷绷带给他，同情地说：“幸好鸟还没成精，不用面对这些危险。”一边说着，一边收拾垃圾，还叼来抹布，擦着米天师弄脏的桌面。
一人一鸟就像老朋友一样聊天，由此可见米天师是这里的常客，但是他们透露的内容，让郁龄沉默了。
郁龄窝在沙发上，默默地瞅了一眼那只像田螺姑娘一样勤快地搞卫生的金刚鹦鹉，终于确定了自己一直以来怀疑的事情：这只鹦鹉真的成精了，是只鸟妖啊啊啊！！
她的表情太过平静，甚至没有丝毫异样，所以那一人一鸟也看不出她心里的波动，将所有的弹幕都遮住了。
可能发现身边原来就有只非人类生物，郁龄直到奚辞端着煮好的面到她面前时，才回过神。
“美女，还要喝茶么？小心烫。”金刚鹦鹉飞到她身边的沙发扶手上，扇了扇翅膀，欢快地问道。
郁龄默默地看了它一会儿，才矜持地道：“不用了，谢谢。”
“不谢不谢，为美女服务是鸟的荣幸。”金刚鹦鹉摆摇了下身体，看起来非常欢脱。
“你就拍马屁吧！”米天师嘟哝道，“我对你这么好，每次过来都给你带礼物，你却从来没有对我这么好过。”
金刚鹦鹉鄙视他，“你是雄性，她是雌性，还是奚展王的老婆，怎么能混为一谈？等你变成雌性，鸟也会这么拍你马屁。”
“那你还是维持原样吧。”
这一人一鸟继续斗嘴得欢乐，奚辞已经和郁龄窝在一起吃面，将自己碗里的卤肉片都夹到她碗里。卤肉是他今天下午卤的，味道非常不错，至少米天师一直很馋，这会儿边处理伤还一直频频地瞄过来，速度又快了几分。
郁龄默默地吃了几口面，终于将心里的弹幕压下来了，也接受了刚结婚的老公养的宠物原来是一只鸟妖的事实，鉴于这只鸟妖除了会说话会干活没有做出其他出格的事情后，她也淡定了。
一只没有成精的鸟妖，好像挺可爱的。
大概是卤肉面的味道实在是太香了，米天师馋得受不了，随便将身上的伤捆住，就跑进厨房去端面了。忙活了一个晚上，他已经饿得前胸贴后背，如果是以前，奚辞根本不管他，现在他娶老婆了，天天想投喂他老婆，倒是便宜了自己。
米天师决定，以后没事就往奚辞家跑蹭吃蹭喝。
三人就窝在沙发上呼噜噜地喝着面，金刚鹦鹉任劳任怨地打扫卫生，一时间分外和谐的。
终于吃完面，郁龄接过奚辞递来的面巾纸擦嘴，看向米天师，问道：“米天师，妖和妖物有什么区别？成精和没成精的妖又有什么区别？”
金刚鹦鹉抓子里抓着的抹布顿时掉了。
奚辞也忍不住看她。
第35章
紫蓝金刚鹦鹉扭头看郁龄，歪着脑袋，一副可爱的样子，不过从它不断地用爪子划拉着桌面的动作可以看出，这只金刚鹦鹉此时有点儿不安。
金刚鹦鹉还记得奚辞结婚那天晚上，就警告过它，不准它在郁龄面前乱说，透露自己是妖的事情。难道是这段日子它不小心在郁龄面前说了什么，让她怀疑了？金刚鹦鹉自从开启灵智起，它作为一只聪明的小鸟妖就混迹在人类中了，自然知道人类对于非人类生物的反应，他们认为非我族类、其心必异，一般都是不太待见的，激进点的人类甚至会直接杀了它们。
虽然郁龄看起来冷冷淡淡的，好像对什么事情都不关心，就算对待小动物也挺有耐心的，但依然是个人类。金刚鹦鹉虽然也挺喜欢她这种性格，可说到底，也是因为奚辞的原因，才会接受她的。
要是她知道自己是只没成精的鸟妖，奚展王会不会生气克扣它的伙食？真担心……
奚辞看了她一会儿，转头看向米天师，唇角带着面对陌生人时的那种惯性的柔和微笑。
米天师顿时汗了，忙问道：“美女，你怎么突然问这个了？”
郁龄仿佛没有注意到气氛有点儿不对，慢吞吞地道：“就是想弄明白，省得糊里糊涂的，毕竟我现在和奚辞结婚了，你们又是和那些东西打交道的……以后可能还会遇到像今晚这样的事情，知道多点没坏处。”
听到这话，米天师简直要为她鼓掌了。
今晚收伏筮鬼的过程确实惊险，如果不是叫来奚辞帮忙对付那只妖物，可能他们就算不折在那里，也要损失惨重。后来对于奚辞还带了个普通人过来的事情，他们一开始时确实有点儿担心郁龄作为一个普通人没有经历过这种仗势会拖后腿，就算奚辞能力不错，足以保护她，可也担心有个什么变故不是？
可谁知这姑娘从此至终一声不吭，并且面无表情地围观了全过程，根本没给他们添麻烦，最多只是在最后那只冤鬼想要附身时被吓了下，可也没有尖叫或歇斯底里地逃跑坏事，整个人理智得不可思议，简直让他们都刮目相看。
如此，也让米天师对郁龄的印象非常好，连云修然那种龟毛苛刻的人，也说不出什么不好的话，默认了她的存在，甚至还在离开前多嘴地说了那些话，虽然不中听，却也算是一种良心忠告。
而且，他也觉得，以奚辞的身份，还有奚辞与异闻组的协议，以后少不了会遇到更多的事情，比今晚更惊险的事情不少。她既然与奚辞结婚了，就算奚辞想要保护她，可天有不测风云，话不能说太死，指不定以后哪天就会再遇到这种事情，那么就有必要让她多了解一下这个世间并非像普通人所见的那么和平的，还有潜伏在暗处随时准备择人而噬的妖魔鬼怪。
作为奚辞的朋友，米天师不知道奚辞为什么会喜欢一个人类，甚至和她结婚，但他也希望奚辞能幸福。
现在她能主动提出，米天师不禁暗暗赞赏，除了那些傻大胆，可没有哪个普通人真的想要主动去了解这种东西。
当下，米天师便兴致勃勃地给她科普，“妖和妖物是不同的，简单地说，妖就像你们所知的那种汲取天地精华修练，开启灵智，可以修炼，甚至最后修炼出人形，这类便可以称之为妖。而前天晚上袭击你们的那两只，还有今晚奚辞杀死的那只，都是妖物，它们嗜血好战，喜食血肉，被本性驱使，没有理智可言。”
“妖物有两种，一种是堕落的妖变成的妖物，它们的实力非常强大，并且还带有智慧，狡猾冷酷，非常难缠。一种是普通的动物被秽气入体后，渐渐地受到侵害，使它们变成一种没有智慧的低等妖物，一般只凭本能行事。我们天师如果遇到妖时，只要妖不主动害人，我们一般不会管的，可若是遇到妖物，见之则一定要灭杀，以免它们祸害人间。”
接着，米天师又将那只紫蓝金刚鹦鹉抓过来，对她道：“想必你刚才已经听到这只鸟的话了吧？它是一只开启了灵智，但是还没有修炼成精的小妖，具备一定智慧，修行不够，所以没办法化为人形，只有化为人形后，才算是成精。”
郁龄听后点点头，接道：“我懂了，建国后不许成精，建国以后的妖精都只能这样了？”
米天师忍不住噗地一声笑起来，觉得她挺好玩的，想得还真是多，接着道：“也不是，建国后的妖精只要在异闻组的名册中备过案，是可以成精的，就相当领一个身份证，以后遇到异闻组的人时，如果遇到麻烦，还可以向异闻组的人求助。”
郁龄大概懂了，接着又瞅了眼奚辞。
奚辞被她看得汗毛直坚，差点绷不住体内的妖力，心里有些忐忑，难道她也发现他的身份了？一时间，奚辞既希望她能发现自己的身份，可又害怕她发现后对自己产生害怕，然后直接去离婚。
他清楚地知道她有多害怕非人类生物，如果知道他是妖，加上现在他们才刚结婚，感情还在培养中，她估计会毫不犹豫地直接跑去离婚。
奚辞实在不想自己才刚结婚没几天就离婚。
成为她前夫什么的，这可不好。
就在奚辞纠结着到时候怎么阻止她离婚的念头时，郁龄已经转开目光，继续道：“你是天师，奚辞是天师辅助师，天师辅助师是要做什么的？”
听到这话，米天师的冷汗再一次出来了，有些汗颜。这是他当时随口胡诌的，虽然说异闻组里也有一些虽然是普通人但身手特别好可以辅助天师捉鬼收妖驱魔的事宜的人选，可奚辞的身份，压根儿就不是什么天师辅助师，说是天师辅助师什么的，反而闹笑话了。
接下来，米天师几乎花了一个小时为郁龄简单地科普了下关于他们的职业、业务内容和要对付的妖魔鬼怪等类型，这些东西自然不是短短一个小时内能说得完的，可是光是米天师说的那几样经常会在人类中出现的鬼怪，已经让她脑补得不要不要的了。
还是奚辞看她面无表情、身体僵硬得厉害，终于打断了他们的话，“已经三点了，该休息了。”
郁龄看了一眼时间，发现确实太晚了，明天还要去医院陪外婆呢，和米天师道了一声晚安，便和奚辞一起上楼。
洗完澡后，奚辞帮她换药时，她趁机看了一眼手臂，发现上面的伤已经结疤了，而且边缘地方的血痂就要脱落的样子，不禁对奚辞的药更加佩服，对他道：“这样的金疮药还有么？有的话给阿婆也备一点。”
奚辞微笑道：“家里还有两瓶，用完了再回老家拿就行了。”
郁龄满意了，决定将这种药例为家里的常备药之一。
上完药后，两人一起躺到床上。
郁龄扭头看了他一会儿，然后忍不住滚到他怀里，紧紧抱着他。
“郁龄？”奚辞按住怀里的人，对她的主动有些兴奋和激动。
郁龄贴在他怀里，半晌才闷闷地道，“刚才听米天师科普了那么多妖魔鬼怪的东西，我……我现在脑补得厉害。”虽然这么说有点丢脸，但郁龄觉得都结婚了，自己怕鬼的事情他以后也会发现的，根本没必要骗他。
所以害怕得恨不得贴在他身上么？
奚辞默然了下，突然对她怕鬼的性格真是又爱又恨的，双手收拢环住她的腰，不客气地将她往怀里按去。
怀里是这几日渐渐熟悉的气息，让他的身体有些躁动，莫名地有点亢奋，有些尴尬的同时，又有点紧绷，及于想要找个宣泄口发泄。明明一直清心寡欲，甚至可以说受到本体影响，从来没有那方面的需求，可是自从第一晚和她过了夫妻生活后，发现自己对她有了冲动……
手指轻轻地摸着她手臂上的粗糙的绷带，他压下身体的躁动，闭上眼睛慢慢地睡去。
***
因为折腾得太晚，所以第二天起床时不意外起晚了。
她从床上慢慢地拱起身，披头散发地坐在被窝里，双眼呆滞地看着前方，直到被一只手揉了揉她的头发，眼睛才慢慢聚焦，看向坐在床边俊秀雅致的青年。
“已经十点了，起来吃点东西。”奚辞在她脸上亲了下，温温柔柔地道。
郁龄嗯了声，懒洋洋地没有动。
奚辞已经知道她起床时总要赖床的行为，也不催她，陪她坐了会儿，直到她爬起身。
郁龄抓了抓头发，进卫生间刷牙洗脸，突然想到什么，叼着牙刷从卫生间探头出来，问道：“对了，现在这么晚了，阿婆那边怎么样？”
奚辞站在衣柜前，自然无比地帮她搭配要穿的衣服，头也不回地说：“我早上打电话给护工阿姨了，说昨晚帮米天师一个忙，休息晚了一些，我们今天会晚点过去。”
郁龄听后，缩回脑袋，继续忙自己的事。
等她洗漱出来，奚辞已经不在了，床头上整整齐齐地摆放着她要穿的衣服，顿时沉默了下。
不过几天时间，奚辞就将她照顾得像公主一样，几乎将她从头照顾到脚，没有一丝不妥当的地方，甚至让人心里升不起一丝不喜欢，就这么自然而然的，像他本人一样，温润清和，和风细雨一般慢慢地浸透进心里。
而且让她最尴尬的是，每天洗澡时，她习惯性地将换出来的衣服一股脑地丢到衣服篮里，洗了澡就晃出来了。然后第二天，她起床时，就会看到奚辞已经将她的内衣裤清洗干净晾好了，而且是手洗的，其他衣服才是放洗衣机洗。
结婚第一天，当看到晾在阳台上的内衣和内裤时，生平第一次窘迫得说不出话来。
在生活上，她养尊处忧，懒散成性，过得马马虎虎，如果没有人看着，简直不成样子。而他不同，他对待生活细致讲究，屋里屋外打理得井井有条，比她这个女人还要能干。
慢慢地穿上衣服，她再次在心里为自己当初的冲动点三十二个赞。
俞荔说，如果一个男人在生活中愿意像照顾公主一样照顾你，那么这个男人一定不能错过。
继续为自己的英明点赞。
郁龄保持着愉快的心情下楼了。
刚下楼，就看到米天师一脸颓废地穿着件不古不今的长袍晃出来，显然也是刚睡醒，下巴多了一圈青茬，看起来还挺有男性魅力的。不过郁龄看了眼奚辞干净俊秀的模样，全身上下打理得整整齐齐，觉得自己还是比较喜欢这种会过生活的男人。
“早安，早餐吃什么？奚老大，我饿了……”米天师一边在身上抓痒，一边叫道。
奚辞端着一笼热腾腾的小笼包出来，看到他这样子，眼神一利，将他踹走了，“去弄干净点再过来。”
金刚鹦鹉叼着一朵玫瑰花飞进来，将玫瑰花插放到桌子的花瓶里，嘎嘎地嘲笑，“大米，这里还有美女呢，你竟然在美女面前抓痒，真是太不讲究了，你以后一定娶不到老婆！”
“滚蛋，别诅咒我，我以后可是要娶一个温柔贤淑、做菜一流的好姑娘呢。”米天师在卫生间叫道。
热闹的早餐过去，米天师拿着一个红色匣子，检查里面的那些古物的气息，发现上面的秽气已经悉数净化完了，不禁朝奚辞笑道：“奚老大，交给你果然放心，我将它们带回去啦，到时候会将报酬打到你的账户。”
奚辞淡淡地应了一声。
郁龄忍不住好奇地看了看，发现里面都是一些小巧的古物，看着颇有历史，心里忍不住怀疑，这些不会是墓里的东西吧？最近不是挺流行盗墓的影视小说什么的吗？
果然，米天师见她好奇，很热心地给她解释，“这是我和奚老大前阵子追着一伙盗墓人进一个荒山墓里得到的，这些古物沾满了秽气，就让奚老大帮忙净化，这次带回去，就能上交国家了。”
郁龄一听是墓里带出来的，鸡皮疙瘩又出来了，朝他高冷地嗯了一声，收回目光，默默地缩到一旁。
筮鬼作伥之事已经解决，米天师是个大忙人，蹭了一顿午饭就收拾行李离开了。
等米天师离开后，奚辞和郁龄两人也拎着午饭去医院陪外婆。
外婆今天的精神比昨天好一些了，甚至下床走动时，没有像前几天那样头晕得厉害，走两部就头晕呕吐，是一个好现象，医生也说可能是这几天住院治疗，让她的身体缓和许多，再住几天看看情况。
正当郁龄为外婆将要恢复健康高兴时，就接到了俞荔的电话。
第36章
花瓶女神俞荔要来Y市了。
这个消息只要走在Y市街道的人都知道，抬头就能看到市中心广场上的LED广告上俞荔漂亮的脸蛋，可谓是三百六十五度没有死角，不知道多少颜狗就是拜倒在她的颜下，这两年简直是火得一踏糊涂，就算被人评为没有演技的花瓶，依然有很多人粉她。
有颜，任性！
米天师也是拜倒在俞荔颜下的一个颜粉。
“俞荔要到Y市拍广告？拍什么广告啊？”外婆戴着老花眼镜看着娱乐报纸，一边笑呵呵地问。
“我也不知道，好像和自然环境有关的广告吧。”郁龄回答道，“她说会顺便过来看看您。”
外婆听后更高兴了，直说她有心了，又问是什么时候到。
“这还说不准，可能要再过两天吧。”
外婆一听，便道：“那好，明天咱们就办出院手续吧。”
“阿婆！”郁龄叫了一声，她就知道外婆一旦感觉自己的身体好一些，就不肯在医院里待了。
这两晚，郁龄守在病房里，已经看不到那些噬阴鬼出现了，这证明外婆的身体在好转，身上已经没有吸引噬阴鬼的负面病痛，加上米天师临走前赠给外婆的保平安辟邪的符，一般的低级鬼怪是没办法接近外婆的身。
外婆懒得搭理她，转头看向一旁温温和和地看着她们的奚辞，问道：“阿辞，你觉得怎么样？说实在的，县城里虽然什么都便利，但还真是比不得村里的空气清新，自己种的菜都可口一些，在医院待了五六天，我的骨头都要泛懒了。”
奚辞点头，赞同地道：“村子里的空气确实好，而且很养人。”
见有人附和自己，外婆更高兴了，和奚辞一起对比村子和县城的环境，两人越谈越契机，特别是对山里的环境和药材动物如数家珍，简直巴不得一辈子都窝在村子里。
郁龄瞄了一眼奚辞俊秀雅致的脸庞，低头继续用手机刷娱乐新闻。
第二天早上，郁龄正在吃早餐，就接到了俞荔的电话。
“我早上的飞机，十点左右就到Y市了，亲爱的，你来接我好不好？我很久没看你了，好想第一时间看到你……”俞荔娇娇的声音从手机那边传过来，听得人耳膜都要发软。
因为正在吃早餐，手机开了免提，奚辞也正好听到这段话，不禁抬头看过去。
“你不是说要过两天才到么？”郁龄神色不变地问。
“对外确实是过两天才到，但是我提前一天，就是为了去看看外婆呀，我现在是一个人过来的，所以你要过来接我。”
郁龄看了一眼时间，爽快地答应了。
吃完早餐，奚辞洗好碗，将另一份给外婆准备的早餐装好，郁龄帮忙递东西，和他说道：“等会儿我去市里一趟接俞荔，中午我们一起去吃个饭。俞荔是我的好友，我们高中时就认识了。”
奚辞点头，问道：“需要我开车送你过去么？”
“不用，其实我会开车。”
奚辞没再说什么，从县城到市里，慢的话也就四十来分钟，并不远。
装好早餐，拎着保温瓶出来时，就见客厅里那只金刚鹦鹉已经浇好花回来了，此时打开电视正在看一部民国剧。
恰好镜头中，一个风姿绰约的美人在古老的烟雨巷子中撑着油纸伞施施然地走来，仿佛穿过岁月的痕迹，缓缓来到面前，伞沿微扬时，一张美丽到让人窒息的脸呈现在观众的视野之中，非常震撼人心。
金刚鹦鹉猛地站直了，扑腾着翅膀说：“真人秀里的美人，漂亮！大米的女神~~”
奚辞也看到俞荔那张放大的脸，镜头之下毫无死角，确实漂亮。他随意地扫了一眼，便收回了目光。
郁龄同样也看到了，突然道：“这部剧里，我也参演了。”
听到这话，一人一鸟都猛地看过来，奚辞一脸惊讶，“你也在里面？哪个？”
“真哒？这部剧很好看，特别是里面军阀姨太太们的撕逼大战，简直让鸟看得不要不要的。美女你在里面扮演谁？哪个军阀的姨太太？”金刚鹦鹉高兴地问，这是一只爱看狗血剧的鸟妖。
“一个女间谍。”郁龄道，走到玄门换鞋，接着补充一声，“蒙面的间谍，出场了三次。”
奚辞：“……”
金刚鹦鹉：“……”
丝毫不知道自己一本正经地说了个冷笑话，郁龄和奚辞一起出门，直奔医院。
到了医院，郁龄和外婆说去接俞荔的事情，“奚辞在这里陪你，中午我带俞荔过来一起吃个饭。”
外婆没想到俞荔会来这么快，笑问道：“她现在是大明星了，会不会被观众认出来？到时是不是会像电视里的那样，被人包围起来？你要小心点，别被人挤到啊……”
“没事，她虽然傻了点，不过挺会伪装的，很少会被人认出来。”
说了会儿话，见时间差不多了，郁龄开着奚辞刚买的那辆奥迪去接人了。
奚辞站在窗前，看着郁龄走远的身影，方才坐回床前和外婆说话，等外婆休息后，他拉了一张椅子坐到阳台，边惬意地晒着五月份的太阳边用手机搜索今天早上金刚鹦鹉看的那部民国剧。
五月下旬，Ｙ市已经踩上了夏天的脚步，正午十点钟已经有些闷热，特别是从车子里出来，迎面就是一投热浪，直面太阳时，明晃晃的太阳光刺得人眼睛都有些生疼。
刚进机场大厅，一个戴着咖啡色墨镜的女人朝她扑了过来，勾住她的肩膀，朝她笑得很欢快。她戴着一个栗色的梨花头假发，素面朝天，比镜前头要削减了几分艳光，只要不细看，确实很难认出她。
“你来得真快。”俞荔高兴地说，挽着她的手大大方方地走了。
上了车子，俞荔坐在副驾驶上，打趣地问道：“你换车了？不是，你爸公司下属送车给你就是这辆车？”
“不是，我没要。”郁龄回答，开车离开机场，往县城而去。
“那是朋友的车？”
郁龄没回答。
俞荔不由得来了兴致，“我知道你是个不挑剔的，可也不会随随便便地开别人的车，说吧，是谁的车？”
她们从十几岁就认识了，虽然平时因为两人工作关系没怎么聚在一起，但有些情谊，就算天涯海角不相见，也依然历久弥新，她们之间的感情便是如此。如同郁龄了解俞荔那样，俞荔也知道她的性格，甚至知道她的家庭情况，两人之间没什么不能说的。
郁龄想了想，反正待会俞荔也要见人的，便道：“我老公的车，他新买的。”
俞荔：“……”
俞荔目瞪口呆地看着她，半晌说不出话来，良久才有些困难地道：“哎，江大小姐，是不是这县城里有哪个修炼成男神的男人入了你的眼，让你迷上他了，然后像那些小姑娘一样一口一个叫人家老公。”
现在娱乐圈里很多男神都被粉丝们亲热地叫老公，叫多了，大家也不在意了。
郁龄瞥了她一眼，“不是，是结婚登记的那种老公。”
俞荔这回真的吓到了，下意识地问，“你真的结婚了？是邵琛？他也来县城了？”然后她很快反应过来，以邵大少的身价，一般开的是百万以上的车吧？而不是这种一看就是二三十万的车。
“能不能愉快地交谈了？”郁龄皱着眉，“我和他真的没什么，别随便扯到他身上，我们没关系。”
俞荔看她不高兴的样子，只好道：“好吧，那你老公是何方神圣？”然后她机智地问，“你结婚的事情，江总知道么？”
郁龄淡定地道：“还不知道呢，是我先向他求婚的。”
俞荔吓着吓着也就平静下来了，她也知道郁龄表面看着好像挺高冷淡定的一个人，看起来很稳重的样子，可当冲动起来就是个熊孩子。当年她们不同学校，之所以能认识，也是因为郁龄恰好是中二时期犯熊的时候，有一天逃课了，然后和一群小混混们打架，顺手救了她，就这么结了一段真↓挚↑的友谊。
等听完了郁龄说她结婚的过程，俞荔已经不知道怎么评论她好了。
见过熊的，没见过这么熊又任性的，怨不得江总裁总是爱在心口难开，只敢在背后暗搓搓地帮她。
“哪有人相亲结婚第二天就直接拉着人去结婚的？连对方是什么人品、家庭情况之类的都不仔细调查，也不怕被骗了？你的行动力可真是……破表了，小心江总打死你这熊孩子。”俞荔揉着额头无力地说，已经被小伙伴这彪悍的行动力搞得十分无语。
“已经认识一个月了。”郁龄强调道，“他挺好的，结婚前，我已经从六婶那里知道他家的情况了，都不是事儿。”
俞荔不想和她说话，心里不禁担忧起来，决定等会儿看到那个男的，先要好好地看看他的品貌如何，到时候再打算。
到了县医院，俞荔下车后便整整衣服头发，检查一遍没有不妥后，拎着她给外婆带的礼物，昂首挺胸，像个女斗士一样向住院部前进。
郁龄看了她一眼，不置可否。
刚到住院部门前，就见一个穿着白色衬衫、蓝色休闲裤、面容俊秀雅致的青年从容走来，阳光下，一身清爽爽、干干净净的样子，格外地吸引人，让人不由自主地将目光落到他身上，看一眼便觉得在这日头之下，也跟着神清气爽。
俞荔忍不住将目光落到他身上，因为职业毛病，让她总会不由自主地对那些容貌、外形优秀的人投以评测的目光，以她的眼光看来，这人容貌上等，气质更佳，简直是天生的发光体，再经打磨，简直就是天生当明星的料。
看到她们，青年脸上露出温润柔和的笑容，快步走过来，高兴地道：“郁龄，你回来了。”说着，朝俞荔微微颔首，墨玉色的眸子弯出一个好看的弧度，显然他现在很高兴。
俞荔有种被小鲜肉的萌萌波光击中的感觉。
郁龄奇怪地问，“你怎么下来了？”
奚辞笑得有点腼腆，“我在窗口看到你了，所以……”
郁龄默默地看了他一下，扭头对有点傻的俞荔道：“荔枝，这是我老公奚辞。”
俞荔回过神，将墨镜摘下，扬起一张漂亮的脸蛋，矜持地朝他致意，“你好，我是俞荔。”
奚辞也和友好地自我介绍，然后三人一起进入住院部。
到了病房，俞荔坐在床前，娇嗔地和外婆道：“上个月郁龄回来时，我就想和她一起过来看您了，可惜我有工作走不开，这次才抽了空过来，外婆您别怪我啦。改天等您老人家身体好点后，我就去村子里找你玩，我很想念外婆您做的菜……”
俞荔娇嗔的模样逗得外婆高兴得连连发笑，不管她说什么都是好的。
中午，三人去了县城一家私房菜馆吃饭。
大概是顾忌着郁龄，不管是作为闺密的俞荔还是作为老公的奚辞，彼此都是客客气气的，一顿午饭就在这种客气的氛围中结束了。
下午，又在医院里陪了会儿外婆，俞荔方才离开，自己搭车回市里。
郁龄送她出医院时，对她道：“你明天八点才赶过去，不如今晚就住县城好了，住奚辞家里。”
俞荔白了她一眼，“你也好意思说，你现在是结婚了的人了，可不是单身时，哪里能随随便便邀请女人回你们家过夜的？就算是闺密也不行，防火防盗防闺密不懂么？我这么漂亮的女人，很容易让男人变心的。”说着，她骄傲地撩了撩梨花头。
郁龄没好声气地道：“女人，你想多了，奚辞看着就很喜欢我，不会变心的。”如果这么容易变心的话，大不了离婚就行了，根本不用要死要活的。
俞荔简直被她弄得不知道说什么好，这家伙还好意思总说她犯蠢，其实最蠢的是她自己才对，情商不知道怎么长的。
离开之前，俞荔再次问道：“你真的喜欢他啊？他就一个送快递的，每年赚的钱都没有你在公司分红的一个零头，这身份实在是……你爸怕是不会答应，还有江家那边……”
“他们不答应他们的，和我有关系吗？”郁龄看了她一眼，想了想还是决定不将她老公的另一个职业告诉她了。
俞荔朝她比了个大姆指，姑娘你熊的，这么任性你爸爸知道么？
送走俞荔后，郁龄回到病房，就见外婆正在看电视，奚辞也在看电视，不过却是用手机看的，而且他看电视的方式，是直接快进快进。
郁龄走到他身边，看到他突然松手，没有再快进了，而屏幕里，恰好出现恰好出现一个蒙着脸在一间书房里翻东西的女人，镜头给了她一个特写，一双没有什么情绪的眼睛……
第37章
发现她回来了，并且站在自己身边没什么表情地看着，奚辞的面上不禁有些热，轻咳一声，说道：“没想到找了这么久，才找到你出场的一幕，这个应该是你吧？”
郁龄看了一眼按下暂停键后，维持着特写镜头的手机屏幕，朝他点点头，坐到他身边的一张椅子上，拿起水杯喝了口水。
奚辞的目光沿着她开合的浅色的嘴唇滑下，是漂亮白晳的脖子，他亲自体验过那脖子吻起来的滋味是如何的美妙，最后目光又转到因为沾了水而显得粉嫩的嘴唇上，问道：“这部是民国剧吧，怎么间谍需要蒙面的么？”
这真是个好问题，自从这部民国剧播出来后，这部剧就成为了网上的热搜话题。
其一是剧情的酸爽性，因为这部剧的导演是个擅长拍女人戏的，特别地擅长拍女人撕逼大战的戏，能让观众看得不要不要的那种，也算是一个重要看点；其二是俞荔在剧里担任女主角，光是颜值就吸引了一堆颜粉，然后颜粉和黑子们为了俞荔的演技和美貌不匹配之类的事情撕逼，话题之热，反而又推动了这部剧，让这部剧越来越火，吸引了更多的人去看。
大概是制造太多话题火了这部剧，看的人多了，挑刺的也多，其中也有郁龄演的才出场三次、但每一次都蒙面的女间谍，然后就被吐槽了，说这是民国吧，民国的间谍还要蒙着个脸，以为是在演武侠剧么之类的吗？喷得可畅快了。
郁龄又喝了一口水，淡定地说：“导演说我是咸鱼脸，没有表情波动，是演员大忌，但是碍于俞荔的面子，只好让我演这个角色了，后来试了几次，说我的表情不过关，就让我直接蒙着脸，说这样能增添点反差萌的搞笑效果，果然后来被人吐槽了，吐槽也算是一种宣传。”
奚辞顿时默了下，安慰道：“其实我觉得你挺好的，漂亮又有才华，一定是那个导演眼光有问题，才会说你咸鱼脸……而且咸鱼也挺好吃的。”
郁龄勾起嘴角，问他，“我的才华在哪里？”
“你读书很好，阿婆说你每年都能考年级前十名，拿奖学金。”奚辞一脸严肃。
郁龄噗地一声笑出声来，看他有些脸红的样子，忍不住伸手摸摸他的脸，在他的脸越来越红时，终于收回手，继续慢悠悠地喝水。
其实在参演这部国民剧时，她大学还没有毕业，纯粹是跟着俞荔过来涨见识罢了，对演什么并不在意。不过后来她才知道，那位导演之所以要让女间谍蒙着脸不露面，完全是江家的老爷子发了话，并不想让她出来当戏子，省得丢了江家的脸面。
也是因为这件事情，才让她决定去混娱乐圈。
好吧，她确实是个任性的，别人越不让她干的事情，她就是越要对着干，至于后来江家的人有没有气得摔东西，和她没关系。
“那你喜欢演戏么？”奚辞继续快进找她出场的镜头，一边问道，喜欢和她聊天的感觉，两个人坐在一起，随意地聊着天，感觉非常棒。
“还好吧。”郁龄捏捏自己的脸，“不过如果要演戏的话，首先我得练习表情，我的表情总是不过关。”
“要怎么练习？”
“先是对着镜子练习，练习喜怒哀乐这些基础的表情……”
***
外婆在医院又住了两天，感觉自己好得差不多了，终于下定决心要出院，谁来劝也没用。
郁龄没有办法，只好帮她办了出院手续，拿着医生开的药，收拾好东西，一起回了奚辞家。
外婆虽然想回村子，不过在郁龄和奚辞的劝说下，决定在县里住几天，也方便去医院复检，再加上奚辞家和六婶家只隔了几条街，走个十分钟就到了，方便外婆去串门，外婆也就答应了。
车子停在门口，奚辞打开车门，郁龄扶着外婆下车。
等进了门时，外婆看到满园的花花草草，不禁笑道：“这地方实在，有花有草，空气也好，真不错，这些都是阿辞你种的？”
奚辞笑着应了一声，说道：“其实县城也挺好的，阿婆不如住在这里行了。”
虽然县城的空气是比不上村子清新，但是奚辞家的空气在这一院子的奇花异草的净化下，绝对不比村子的差，很多来过奚辞家的人，都差点想要窝在院子里不走了。
“是啊，阿婆，和我们一起住吧。”郁龄也劝道。
外婆摇摇头，“哎，大半辈子都在村子里过活，认识的老家伙们都在村子里，时常能串串门说说话，实在是舍不得，以后再说吧。”
见状，奚辞和郁龄方不再劝。
扶着外婆进了客厅，站在架子上的紫蓝金刚鹦鹉非常有眼力见地叫起来，“欢迎欢迎，老太太好，老太太辛苦了。”
郁龄和奚辞都有些黑线地看着金刚鹦鹉，倒是外婆哟的一声笑起来，说道：“这就是阿辞养的鹦鹉吧？挺精怪的。”
“它会说很多话，阿婆无聊的话，也可以和它聊天。”郁龄说道。
将外婆扶到沙发上坐着，奚辞先去给外婆倒水，然后拎着外婆的行李到二楼的一间主卧室，他和郁龄住在三楼的主卧室。
外婆一边喝茶一边打量这栋房子，在心里暗暗点头，这屋子收拾得干干净净、摆设井井有条，不用说也知道是奚辞收拾的，她可从来不能指望自家这懒散的外孙女，奚辞果然会照顾人，对这外孙女婿更满意了。
已经是下午了，奚辞陪外婆说了会儿话，正准备出门去买新鲜的菜回来做晚饭时，六婶一家过来串门了。
六婶进门就笑呵呵地道：“听说孩子他七奶奶出院了，我们今天去市里的宋僖家，刚才回来，没来得及去接七奶奶出院。哎，他七奶奶，你的身体怎么样了？怎么突然出院了？在医院里待得不习惯？”
身材瘦条且皮肤黝黑的郁六叔走在后头，同样笑呵呵的，还有郁官珊，手上都拎着水果过来。
外婆忙招呼他们一起坐，边说道：“医院那种地方哪里能待得习惯的？又不是自己家，况且……”外婆想到老伴和女儿都是死在医院里，有些伤心，叹了口气。
郁六叔和六婶都是知道外婆心结的，忙不迭地安慰她，六婶说道：“他七奶奶，就别想那些伤心事了，你瞧你现在有了这么个好的外阿郎，以后有他们孝顺你，你就努力地享福吧。”
阿郎是这一带地方对女婿的称呼，老一辈的都喜欢这么叫。
外婆终于笑起来。
虽然都是邻居，不过现在奚辞成了郁龄的老公，在这些长辈眼里，他现在也算得上是郁家的阿郎了，奚辞自然要有所表态的。
说了会儿话后，奚辞起身去买菜，并对郁六叔一家人道：“六叔六婶和表姐今天都留在这儿吃饭吧，阿婆今天出院，正好大家一起热闹热闹，我给六叔买酒回来和你喝两杯。”
听到他这么说，六叔六婶自然是不反对的。
郁龄见他一个人，便也起身陪他一起去。
菜市场就在附近，走个十来分钟就到了，非常近。而且因为这一带是老街，市场也是老市场了，种类非常丰富，还有很多新鲜的海鲜，县城其他地方的人想要吃海鲜，都特地开车过来买。
奚辞一边看一边问着抓着他的衣服走的郁龄，“你想吃什么？”
郁龄瞅了瞅，“都行吧，只要好吃的，我不挑。”
这算什么回答？奚辞有些哭笑不得，便循着乌莫村村人惯常吃的菜色的材料来买，买好菜后，又去买酒。
“我来拎酒！”郁龄见他两手都拎了东西，自己双手空空的，有些不好意思。
奚辞含笑地将酒给她拎，然后带她回家。
买菜回来，时间也差不多了，奚辞进厨房开始做晚饭。
六叔一家是客人，都坐在客厅里陪外婆说话喝茶，郁龄也坐在表姐身边，陪她一起看电视。
郁官珊盯着厨房一会儿，又看了看身边像个大小姐一样淡定看电视的郁龄，说道：“你不进去帮你老公？”
郁龄很诚实地说道：“我做菜没他好吃。”
郁官珊无语，有些恨铁不成钢，“那你可以帮他打下手。”
“他说不用，女人做这种事情，会弄粗手指的。”郁龄继续诚实地道，然后就见表姐一脸羡慕嫉妒恨地看着自己，继续淡定地扭头看电视。
郁官珊捂了捂心口，觉得自己一直以来所受到的家庭理念此时受到了巨大的冲击，妈妈一直教导她女人就算懒，也不能将什么事情都推给老公做，总要做做样子，有个女人的样。可她这个表妹，连样子都不做，就这么坐着等吃，怎么就能这么幸福呢？
一时间，郁官珊觉得，宋僖做得还不够，婚后一定要让他向奚辞这表妹夫学习才行！
等到了晚餐时间，看着一桌子色香味全的丰盛的菜，郁官珊再次握紧拳头，必须要让宋僖向奚辞学习怎么做人老公，必须的！
六叔六婶对奚辞的手艺也是赞不绝口，没想到奚辞有这么好的厨艺，对外婆道：“他七奶奶，你可真是要享福了，有这么好的外阿郎。”
奚辞有些腼腆地笑着，然后被豪爽的郁六叔拉去一起喝酒了，聊一些男人的话题。
一餐吃得宾主尽欢，直到晚上八点，天全都黑了，郁六叔一家才挺着吃撑的肚子离开。
客人离开后，奚辞继续收拾残局，金刚鹦鹉叼着抹布努力地清理垃圾，外婆闲不住，也帮着擦桌子，一边稀奇地道：“这只鹦鹉真是精怪，还会帮主人做家务。”
金刚鹦鹉卖萌地说：“谢谢老太太夸奖。”
外婆笑了笑，也没说什么。老人家活了大半辈子，住在闭塞在乡下，反而对神神鬼鬼的东西比较迷信，就算这么精怪的鹦鹉，老人家也不会大惊小怪，毕竟乌莫村连着的山里的动物更精怪的都有。
外婆到底身体还没有完全恢复，吃过饭不久就又开始头晕了，郁龄倒水给她吃了药后，就扶她到楼上的房间休息。
奚辞招来金刚鹦鹉，对它道：“晚上多注意一下阿婆，有什么情况马上告诉我。”
金刚鹦鹉抬起一只爪子，保证道：“奚展王你放心吧，鸟保证完成任务！”
奚辞嗯了一声，赏了它一小包花生米，见它眼巴巴地看着，说道：“你是鹦鹉，含有油脂的东西不能吃太多，会掉毛的。”
“不会，鸟先收藏起来，每天吃一点。”
“你以为自己是老鼠么？”奚辞弹了它一下，突然感觉到身体有些异动，不由自主地坐了下来。
“奚展王，你怎么了？”金刚鹦鹉见他脸色有些潮红，担心地问道。
奚辞舔了舔干躁的嘴唇，一双眼睛有些泛红，眼尾多了几分妖冶的气息，“没事，刚才陪六叔吃了些肉。”
郁六叔是个男人，而且是个喜欢喝酒吃肉的农家汉子，觉得郁家的阿郎自然也不能太怂，所以刚才一直劝着奚辞喝酒吃肉，一个不小心，就吃过量了。
金刚鹦鹉有点儿傻眼，问道，“吃多了肉食，你会怎么样？”
奚辞轻飘飘地看了它一眼，没有回答。
晚上，郁龄刚爬到床上，就被一个浑身都散发着热气的男人抱住了，属于男性的身躯贴着她的背，让她瞬间汗毛直竖，女人的第六感让她感觉到危险。
“你……”
她才开口，就被他低头堵住了嘴巴，火热的舌头强势地进攻掠夺，非常地霸气，和他白天时那副斯文腼腆的样子极然不符。
接下来的一切，郁龄觉得自己脑子有点儿不够用了，就着节能灯昏暗的光线，能看到压在身上的男人微红的脸庞，如同喝了酒的人一样，明明还是那张脸，可是那上挑的眼尾泛着瑰丽的色泽，仿佛一下子从一个干净清爽的大男孩变成了一个勾人的妖精，被他用那媚意十足的眼睛扫一眼，身子骨都酥了。
如此的妖冶，又能如此男人，简直是犯规好么？
空气中开始弥散着浓郁的清冽花香，浓而不俗，吸入一口，身体越发的软了，直到被他深深地占有，那瞬间的饱胀感让她的脑子清醒几分，只是很快地，又被那猛烈的攻势冲击得溃不成军，脑子糊成一片，比任何一次都要激烈。
她抱着他汗湿的背，摸着那结实的肌理，一遍遍地承受着那深刻的挺.进，模糊地想着：难道他吃错药了不成？
楼下的金刚鹦鹉闻到空气中浓烈的花香，终于楼下的金刚鹦鹉闻到空气中浓烈的花香，终于明白奚展王吃多了人类的肉食，会是什么反应了，这可真是……
第38章
就像被煎的鱼一样，翻来覆去，覆去翻来，连续被折腾了几个小时后，郁龄终于壮烈成仁了。
她从来不知道，原来男女之间这种事情也可以这么的……惨烈。
可她壮烈成仁了，身上的男人像吃了持久性的伟.哥一样，依然龙精虎猛，一双眼睛都发出狼一样幽幽的光芒，看她的眼神好像她是一块美味多汁的肉，恨不得一口吞吃入腹，却又要克制着一口一口地品尝，简直不能更可怕。
郁龄悲愤，人和人之间基本的和平共处守则呢？
最后，她终于忍不住对他又抓又挠又咬又啃的，发现他的力气大得可怕，实在是没办法了，直接哭了出来。
他顿了下，依然与她死死地抵死缠绵，搂着她一一吻去她眼角的泪，才忍耐着放过她。
下一刻，她直接昏睡过去。
空气中花香浓郁，丝丝花香从半开的窗户、门缝等地方溢散出去，浓烈芳香，吸入一口，甚至让普通人能飘飘然起来。院子里满园的花草在月色下，精神抖擞，那舒展的叶子越发青翠碧绿，盛开的花更显娇艳多姿。
随便披了件衣服，奚辞先进浴室放了一浴缸的水，滴了点缓解疲劳的精油，接着将床上的人抱起，放到浴缸里，轻轻地给她清洗身体。
其间郁龄醒来一次，睁开眼睛木木地看了他一眼，又闭上眼睛睡得糊天糊地，随他摆弄。她已经累到连害羞什么的反应都产生不起来了，此刻只想摊平挺尸，睡个昏天昏地。
帮她清洗完，又换掉床上的被单，郁龄终于可以滚到清理干净的床上，再次睡死过去。至于一会儿后，被一双微凉的手纳入一个更冰冷的怀抱，她下意识地直接踹了一脚过去，很快便窝在他怀里继续昏睡。
这一觉，直到中午才醒。
醒来时，她有片刻的迷茫，发了很久的呆后，才抬了抬有些泛酸的胳膊——昨晚用力地搂他，显然是太久没有这样使力了，所以后遗症出来了。不仅是手，还有身体，特别是腰和双腿，那种感觉实在是一言难尽。
回想昨晚的情况，她将脸埋在被窝里。
“郁龄？”
床微微下陷，然后是一只手拉开她的被子，摸了下她的脑袋，“要不要吃点东西？还是继续睡？”
郁龄窝在被子里，一会儿后，声音闷闷地传来，“几点了？”
“十二点了。”
“……阿婆呢？”
“吃过早餐后，就去六婶的店里找六婶说话了，说中午在六婶家吃饭。”他的声音多了几分笑意，明白她介意什么。
郁龄松了口气，掀开被子，扭头看着坐在旁边的男人，对上他含笑的目光，俊雅斯文的模样，干净明晰，特别地适合演玛丽苏剧中的校园白马王子的那种苏破天的角色，走到哪里都能让小姑娘尖叫。
可是她没忘记他昨晚特别男人的一面，和白天时简直不像是一个人。
怎么有人能如此两面性呢？穿上衣服时就是个干净清爽的大男孩，在床上脱了衣服就是个非常Men的狂野男人。
奚辞此时完全没有昨晚在床上的那种既妖冶又男人的模样，浑身干净整齐，微笑的样子特别地温雅柔和，将她拉了起来，说道：“先洗漱，吃点东西再睡。”
她瞅了瞅他，面无表情爬起身，下床的时候因为扯到某个使用过度的部位，脸皮抽搐了下，继续维持着平静的模样慢吞吞地挪进卫生间。
他跟在她身边，看她慢吞吞前行的模样，意识到她为什么会变成这样，终于脸红了。
郁龄发现他跟着一起进了卫生间，忍不住抬头看他。
奚辞这才后知后觉自己做了什么，忙退出来，对她说道：“我给你找衣服。”
等卫生间的门关上，郁龄才转头盯着镜子里的自己，脸色有点糟糕，脖子上有几个很重的印记，拉开身上的睡衣领口，很不意外地看到那些暧昧的痕迹，再一次怀疑：昨晚那男人到底是怎么回事？难不成他偷吃了什么违禁药？
话说，28岁的男人已经可怜到需要吃药了么？
可他看起来好像没有很虚的样子啊。
抱着各种突破天的疑问，下楼去吃不知道是早餐还是午餐的时，她坐在餐桌上，看着奚辞为她忙前忙后，问道：“昨晚你……”
奚辞的脸瞬间红了，好像不太敢看她，吱吱唔唔地说道：“我、我和六叔多喝了几杯酒。”
郁龄恍然大悟，“你不能喝酒？”
……不是的。
奚辞找不到反驳的话，只好道：“是这样，我的体质不太能喝酒。”
“嗯，那以后就少喝点。”她一脸理解地点头。
“嗯……”
奚辞艰难地应了一声，继续给她端还热腾腾的饭菜，然后坐在一旁陪她一起吃，算是他的午餐吧。
郁龄边吃边仔细看他，这段日子天天和他吃饭，她已经明显摸清楚他的爱好，他的口味偏淡，甚至是一个素食主义者，不太爱吃肉类，能长得这么高大，也算是不错了，而且不科学的是，身材非常好。
吃素能吃出这种好身材么？
想到这里，她伸向一旁的蜜汁小排的筷子夹了一筷小排，然后放到他碗里，见他惊讶地看过来，很淡定地道：“荤素搭配，比较有营养。”
奚辞顿了下，然后朝她微笑，面色不变地吃下那块小排骨。
郁龄又看了他一眼，没有再给他夹菜什么的了。
吃过饭，郁龄捧着一杯茶窝在走廊下吹风，一边欣赏着院子里的奇花异草，微风吹来满院花院，实在是一种享受。
奚辞在厨房里洗碗，金刚鹦鹉飞过来，落在琉璃台上，嘎地叫了一声，然后清清喉咙，压低了声音道：“奚展王，你还好吧？”
奚辞没理它，将洗好的碗放进消毒柜里。
“今天美女竟然睡到中午才起床，你的能力真棒！”金刚鹦鹉赞道，“不愧是奚展王，不用释放妖力体力都是棒棒哒。”
奚辞被它弄得有些好笑，“你以为拍马屁我就不会克扣你的伙食么？”
“表这样，奚展王，鸟是关心你们的，非常爱你们。”
“谢谢。”
“不谢，人类的砖家叫兽都说了，雄性适当的发泄，有益身心健康嘛。”金刚鹦鹉继续说。
奚辞懒得理它，切了一盘水果端到院子里，和郁龄一起坐在廊下晒太阳，看花看草，格外地惬意。
休息了半天，傍晚的时候，郁龄的精神恢复得差不多了，便和奚辞一起步行去六婶家。
两人在路上慢吞吞地走着，道路两旁种有很多适合当行道树的果树，据闻都是住在这里的住户在房子落成时就种下的，这些果树都有十年或二十年的树龄了，长得虽然不高，但是郁郁葱葱的，投下一片树荫，人走在树下，能感觉到丝丝凉意。
路上遇到很多住在老街的居民，纷纷友好地和奚辞打招呼，其中还有一些因为星期天不用上班或上学的年轻女孩子，见到奚辞时，都不自主地抬头挺胸，笑得矜持而美好地看过来。
郁龄默了下，她成为演员的坏习惯之一，就是忍不住会揣摩人的肢体语言所表达出来的意思，自然也看出这些年轻的女孩子们对奚辞抱有极大的好感，如果能来一场恋爱什么的，估计她们并不介意，甚至能将他叼回家更好。
“奚辞，你身边这小闺女是哪家的啊？真漂亮，有男朋友了么？”有一个刚买菜回来的大婶笑着问道。
虽然他们结婚将近十天了，不过因为郁龄那段日子天天都是早出晚归在医院里陪外婆，这附近的居民根本没有见过她，所以一时间都有些好奇。
奚辞有些腼腆地道：“她叫江郁龄，是郁六叔那边的小闺女，我们刚结婚。”
大婶吃了一惊，没想到奚辞这么不吭不响地就结婚了，而周围的那些年轻的女孩子们顿时怔住了，然后露出非常失望又可惜的神色，应该可惜自己下手太迟了，没想到一直盯着的优质好男人竟然已经被人叼走了。
奚辞是老街这一带的大妈们心目中的好女婿人选，也是这附近的女孩子心中的好老公人选，不仅长得俊秀雅致，家里还有房有车，可惜他太过独来独往，没有哪个女孩子有机会和他近距离接触，大妈们虽然也想介绍闺女给他认识，奈何最后总被他岔开，久而久之，大家嘴上都不提，可心里盯得紧。
奚辞微笑着带着他刚结婚的老婆继续招摇过市，然后不到半个小时，老街这边的居民都知道他结婚的消息，大妈们非常惋惜，那些年轻的女孩子们也暗暗失望自己下手太迟，只是等他们看到奚辞的老婆的样子时，什么也不说了。
郁龄就这么一脸平静地看着奚辞沿途对一堆大妈大爷介绍自己，然后她淡淡地颔首回应，至于那些大妈大爷是不是有点僵硬什么的，她当没看到。
到了郁六叔家的店，就见外婆和六婶坐在店里一边看店一边说话，外婆的精神看起来还算不错，郁龄稍稍放心几分。
六婶见他们过来，笑道：“你们是来接你们阿婆回去的？不如今晚就在这儿吃晚饭吧，你们六叔等会就回来了，奚辞今晚再陪他喝两杯？”
听到这话，郁龄原本没什么表情的脸瞬间僵硬了。
奚辞小心地看了她一眼，微笑着拒绝了，说道：“你们店里忙，我们就不麻烦了，改天有空再来。”
外婆起身，同样说道：“阿辞说得对，你们店里那么忙，我们哪里能厚着脸皮过来蹭饭？等哪天有空再说吧。”
和六婶聊了几句，就和外孙女、外孙女婿一起回去了。
回去的路上，外婆问郁龄：“你们中午吃什么啊？阿龄你今天是不是又睡懒觉了？看吧，我就应该待在家里的，省得你天天都要一大早地就爬起来赶去医院陪我。”
郁龄被外婆的话弄得哭笑不得，“阿婆你说什么？为了你，让我一整晚不睡都行，不就是起个早么？没什么的。还有，阿婆你能不能不要整天说我睡懒觉？我现在是休假中，多睡点有什么关系？你别整天在别人面前说，给我留点面子……”
外婆白了她一眼，“反正阿辞以后也会知道的，我现在告诉给他，让他有个心理准备。”
奚辞微笑地听着这祖孙俩斗嘴，聪明地没有插话。
晚上，吃过晚饭后，郁龄在院子里一边散步消食一边和还在Y市拍广告的俞荔煲电话粥。
“你们怎么还没有拍完？是在Y市哪里拍广告啊？”郁龄问。
“在市郊的一座叫什么花罗山的，山不高，环境倒是不错，山上还有个山庄，我们这些天都住在山庄里，住的地方有点简陋，胜在有一个温泉……”俞荔唠唠叨叨地说了，然后又和她抱怨道：“我们这次还真是倒霉透了，前两天的天气还好好的，从昨天开始，说下雨就下雨，原本预计是五天的拍摄时间，现在却因为下雨中止了。”
“下雨？”郁龄抬头看向县城的夜空，有几颗暗淡的星子，天气还算不错，没有要下雨啊。
“是啊，也不知道是不是我的错觉，这雨越下越大了，导演说，如果明天还下的话，中好先中止拍摄。真是怪事，明明天气预报说没雨的，都挑了个好天气了，哪知道这山里的脸气说变脸就变脸……”
俞荔报怨了一通后，最后道：“这里的温泉还不错，就当作来这里休息，你如果没事的话，明天也过来和我一起泡温泉呗，下雨天泡温泉挺有意境的。”
郁龄笑了下，“明天看看情况吧，没事我就去探班，顺便给你送些吃的，你喜欢吃什么？”
“哎哟，那真是太好了，这山庄里的厨师做的饭菜真不咋样，你可要给打包些好吃的……”一口气点了一堆的想吃的东西，连外婆做的酱菜都要。
“我阿婆做的酱菜在老家，不过我六婶做的也不错，我给你带一罐吧。”
和俞荔聊完天后，郁龄散步也差不多了，回到客厅，就见奚辞正陪外婆一起看电视，边看边说话。
郁龄挨着外婆坐下，和他们一起说了先前和俞荔聊天的事，最后道：“阿婆，明天我去看荔枝，你要不要和我们一起去，顺便去山庄里泡泡温泉？”
外婆摇头，“算了，我怕刚到山上就头晕，反而让你们扫兴，明天我去你六婶家就行了，你们去吧。”
郁龄也怕这种，不再劝说，转头问奚辞，“你去不去？”
奚辞没有回答，而是问道：“花罗山那边在下雨？”
郁龄拿了一颗葡萄一边吃着一边说道：“荔枝是这么说的，真是奇怪，市里没下雨，县城这边也没有，怎么山上却下雨？”刚说完，就见他刚说完，就见他若有所思的样子，郁龄瞬间毛骨悚然，整个人都不好了．不会又是什么妖魔鬼怪作乱吧？表吓人啊！！！
第39章
老人家向来早睡，还没到九点，外婆就回房去休息了。
留下夫妻俩还有一只金刚鹦鹉在客厅里，金刚鹦鹉还没眼色地一直说着一些非人类生物的事情，郁龄整个人都不好了。
“奚展王，花罗山天气反常，会不会是食尸鬼作祟？”金刚鹦鹉一边啄着葵花籽，一边说道：“食尸鬼阴气盛，所到之地阴雾、阴雨连绵，要对付它们，实在是难办，如果没有天师出手，那个山庄里的人只能自求多福啦。”
奚辞沉吟道：“这也说不定，不过……”他看了旁边面无表情地看电视的郁龄一眼，将话掩下，免得吓到她。
郁龄僵硬地转头看他，往他身边蹭了蹭，说道：“你们不用理我，继续。”
奚辞眼里浮现笑意，索性伸手环住她的肩膀，在她身体倏然放软时，心情舒畅，继续和聒噪的金刚鹦鹉讨论花罗山上的异相问题。
金刚鹦鹉是一只在人类社会里生活了很久的妖鸟，因为开智时间早，看得多了，什么都能说上几句，偏偏太过聒噪，要不是遇到奚辞被他救回来，指不定这只还没有成精的鸟妖就要自己作死了。
聒噪是它的爱好，不能说话简直痛苦，今晚奚辞难得放纵它，金刚鹦鹉更High了，而它High的结果，就是郁龄几乎整个人都缩到奚辞怀里，一脸平淡地继续看电视。
其实电视里放什么她根本不知道，耳朵不由自主地去捕捉那一“人”一鸟的话。明明她此时最应该做的事情是直接回房，但是回房后就她一个人了，她更害怕啊，那还不如继续窝在这里，至少还有一“人”一鸟陪着。
明知道他们说的事情最好不要听，可却管不住自己的耳朵，如同管不住脑补一样，这是病，真的得治了。
虽然最后没有讨论出个什么结果，但是郁龄又一次从经验丰富的鹦鹉这儿知道了世间原来还有这么多可怕的非人类生物，脑补得更欢，结果更害怕了肿么破？
快到十点，奚辞方才笑着拉着她回房。
上床睡觉时，郁龄俨然已经忘记了昨晚在这张床上，这男人将她欺负得壮烈成仁的事情，一上床就自动滚到他怀里，死死地黏在他身上，手脚都像条八爪鱼一样缠在他身上。
“我这样……你会不会不舒服？”她有些忐忑地问他，生怕他觉得自己这种时候太过缠人。
奚辞的回答是将她按在怀里，笑道：“没事，我喜欢搂着你睡。”
既然他都这么说了，郁龄更可着劲儿地黏着他。
见她这样子，奚辞高兴之余，忍不住叹气，说道：“要不，明天我先过去看看那边是什么情况。”而他没有说的是，如果是鬼怪作祟，按照往常的惯例，他会袖手旁观，但如果她跟着去，他倒是不好袖手旁观了。
毕竟在她心里，他是异闻组中的外编人员，天师如果不捉鬼还是天师么？
偏偏他是妖，妖和鬼向来井水不犯河水，除非鬼做的事情惹到他身上。
有点儿苦恼。
“不，俞荔在那里，我要过去看看。”她说得很肯定，虽然怕鬼，但是如果事关亲朋好友，就算怕也要去。如同外婆住院时，就算再害怕那些噬阴鬼，她依然选择留在那里陪外婆是一个道理。
奚辞已经摸清楚她的性格了，知道她只是控制不住怕鬼，却并非胆小怕事之人，微笑着在她额头亲一下，只是唇瓣下移时，就被她伸手抵在他的下巴上。
“郁龄……”他的声音有些含糊。
郁龄埋下脸，声音同样含糊，“昨晚……我现在还难受，不想……”
虽然有些断续，但是她已经将要表达的意思表达清楚了，倒是让他闹了个脸红，深吸了口气，说道：“我知道，你睡吧。”
昨晚折腾了那么久，虽然没有完全将精气发泄出来，可也知道她的身体情况，今晚并不想再折腾她。可偏偏她这么一提醒，身体又躁动起来，非常回味昨晚的美妙滋味了，清清楚楚地记得她的身体有多美妙。
怀里温香软玉，甜美的气息一直勾引着他，以前不明白为什么那些动物和人类会热衷这种事情，现在轮到自己后，他终于明白了。
在心里叹了口气，直到她完全睡着了，他才起身，到阳台打座，将身体里还没有散去的精力以这种方法排泄出去，直到身体因为夜风的吹拂渐渐地变得冰冷，方才收功起身回房。
上床，继续将埋着头蜷缩成一团的人抱在怀里，安然睡觉。
****
第二天，吃过早餐后，将外婆送到六婶家，拎着奚辞做的便当和点心、零食、酱菜、水果等东西，他们开车往花罗山而去。
花罗山在Y市南郊，和县城在相反的方向，两个半小时的车程。
车子到了山脚下，郁龄打开车窗，探头看向花罗山顶。
今天的天气不错，虽然没有昨天的阳光明媚，可也是个多云天气。然后渐渐接近花罗山，天上的云层渐渐地变了，从绵花糖似的白云到压抑的灰云，一眼便让人感觉到要下雨了，整个花罗山一带都笼罩在一种风雨将至的低迷气氛中。
郁龄又往附近看了看，不得不承认，如果不是俞荔抱怨，正常人根本不会将这种自然现象和妖魔鬼怪之类的东西联系在一起，反而觉得是天气多变的原因。
当车子开上山后不久，便见淅淅沥沥的小雨落在车窗上，整个世界变得烟雨朦胧，远处的青山在细雨中若隐若现。
车子绕着山路往山顶开去。
山顶处有一座山庄，这座山庄相当于农家乐一样的存在，常有一些市里的人到这儿来游玩住宿，体验森林农家乐，人气非常旺。不过因为下雨，这两天上山的人并不多，路上只看到一辆下山的车外，就没有其他了。
四十分钟左右，车子来到山庄的门口，自有工作人员穿着雨衣打着雨伞，引他们去停车场。
刚下车，就见穿着休闲服的俞荔带着助理亲自过来接她，见到她后，高兴地扑过来搂着她，在她脸上亲了一口。
奚辞看到这一幕，愕然了一下。
他老婆被个女人亲了。
郁龄淡定地推开她，对她道：“看你现在精神这么好，我就放心了。”
“有什么放不放心的，反正现在下雨不用工作，就当自己出来旅行，难得放松一下。”俞荔说着，朝往看过来的奚辞打了声招呼。
俞荔的助理小郑很有眼色地过去帮奚辞提东西，她也知道俞荔和郁龄的关系，对她的态度极为自然。至于奚辞，她以为这是郁龄的新助理之类的，所以当知道这是江大小姐刚结婚的老公时，小郑差点眼睛都瞪凸了。
俞荔看到他们还带了行李，顿时高兴了，“你们也打算来这里渡假？那真是太好了，虽然下雨哪里都不能去，可是窝在室内泡温泉也挺好的。”
接着，她兴高采烈地拉着郁龄离开了，奚辞则去办入住手续。
俞荔将郁龄带到她的房间，见郁龄还给她带了便当，让助理去加热后，就不客气地开吃了。
“呜，好好吃，我还没有吃早餐呢，就是特地饿着肚子等你打包好吃的过来给我……好久没有吃到这种家常菜了，真感动……好香好香，这便当是在哪个餐馆买的？做得真棒，就算冷了也好吃。”
郁龄摸出自己带的保温瓶，喝了一口奚辞做的柚子蜂蜜水，说道：“不是外面买的，是我老公做的。”
俞荔瞬间瞪大了眼睛。
这时，外面响起了敲门声，接着就见助理领着奚辞过来了。
奚辞见两个女人挨坐在一起，朝她们微微一笑，说道：“郁龄，我们的房号是竹沁园的203号房，你们继续聊，我到附近走走。”将一把钥匙给郁龄后，他便出去了。
俞荔见他识趣地离开，满意地对郁龄道：“你老公真是体贴，还懂得给我们闺密聊天的空间，我现在觉得，你冲动找人结婚，也不是那么难接受了。毕竟好男人难找，找到了就要先抓住，慢慢培养感情也不错的。”
郁龄默默地看她，突然觉得她比自己更甜。
体贴什么的，完全就是个误会，他是去探查山里的异样啊傻大姐。
郁龄又不能老实告诉她，心里憋了一下，方才问道：“你这次拍的广告是什么？怎么要用这么久的时间？”
俞荔边吃边道：“是天业的广告，以绿为意境的一个系列广告，所以时间比较长。反正他们有钱，耗得起，所以就算下雨了，我们一群人依然要窝在这儿。钟导今天一早不知道抽什么风，突然觉得这雨的意境不错，又不想下山了，连早餐都没吃就去采景了。导演们的世界我不懂，哎，算了，就当放假，正好可以陪你一起玩。”
说完了这些，她又得意地道：“哎，和你说啊，这支广告他们会选我，也因为我貌美如花，钟导想要拍一个大自然中误落人间的妖精，我的美貌值足可以担当这个妖精……”
郁龄：“……”就不能好好地说话么？妖精什么的，其实这个世界真的有啊喂！
一顿饭就在俞大美人的嘚瑟中吃完了，吃完后，她休息了会儿，又拉着郁龄去泡温泉。
“现在？”郁龄觉得自己搞不懂她的脑回路。
俞荔一边收拾东西，一边不优雅地白了她一眼，“你懂什么？我现在不抓紧时间和你去泡温泉，等会儿你老公回来了，就要和你一起双宿双栖了，你难道不知道温泉羞耻Play是小说中最常发生的桥段么？都是有老公的人了，就别和姐装纯啦~~”
郁龄满脸黑线，最后还是和她一起去泡温泉了。
刚出门，就遇到了剧组的人。
“俞小姐是要去哪里？这位是……”一个嘴唇红得似血的女人走过来，娇笑着问。
郁龄抬眼扫了她一眼，不认识，又调转头。
她这种轻慢的、不经意的态度，瞬间让这女人皱起眉头，有些不悦。
俞荔矜持而疏离地道：“吴小姐，这位是我的朋友江郁龄，今天来探班的。”
吴小姐仔细地看了一眼郁龄，觉得她有点眼熟，心里不由有些厌恶，勉强地道：“这种天气上山来探班，俞小姐的朋友真是有心了，不过钟导还在外面采景，不知道什么时候才会回来呢。”
俞荔顿时不高兴了，自然听得出她的意思，以为郁龄过来是特地为了钟导。要知道钟导虽然偶尔拍广告，但是他更擅长拍电影，只要他拍的电影，不论什么题材，没有一部不火的，可惜对于拍电影，拍广告才是他的乐趣，偏偏因为要求严格，他的广告不是轻易拍的，这次能接这支广告，也是因为受朋友所托。
为了能参与钟导的电影，很多人千方百计地想在钟导面前露脸刷好感，这事情在娱乐圈屡见不鲜，在这样的天气，郁龄特地上山来探班，想多了的人，自然会以为俞荔在找机会给她朋友在钟导面前露脸呢。
当下她的声音也冷了几分，“没什么事的话，我们先走了，吴小姐自便。”
说着，没再理她，挽着郁龄一起走了。
吴小姐站在后头看着她们的背影，两个都是纯天然的美女，真是让人嫉妒。眼里滑过一缕幽光，高跟鞋在青石板块上跺了下，红唇弯成一个诡异的弧度，转身摇曳生姿地走了。
直到泡到温泉里，俞荔对郁龄道：“她是华星娱乐的吴朋玲，一个讨厌又没眼力见的女人，也不知道华星的人心里怎么想的，硬是将这种货色塞到这儿来，剧组里很多人都不喜欢她。”
郁龄点头，“确实很讨厌，嘴巴红红的，像个怪。”
俞荔忍不住笑了，捏捏她的脸，“你难道就只注意人家嘴上的口红？她的身材其实挺有料的，听说许副导和她有一腿……”
八卦完了剧组里的人，俞荔突然伸手一把扯开郁龄裹在胸口的大浴巾，露出半个饱满的浑圆，当看到上面还未消的痕迹时，呜哇一声，色兮兮地道：“你的夜生活真是丰富，恭喜。”
郁龄面色不变地拉紧浴巾，白了她一眼，“你别这么八卦好不好？你还是全民女神呢，要是被外人看到你这副人来疯的样子，女神的形象都没了。”
俞荔一脸正经相，“我好奇嘛，当初要不是你护着我，我就失身了，哪里能现在冰清玉洁的当女神？放心吧，我这辈子都会做牛做马报答你的，谁叫咱俩好呢？”
郁龄淡淡地应了一声，将自己郁龄淡淡地应了一声，将自己缩进水里，免得这女人看到她身上其他地方更暧昧的痕迹，非要被她摸几把不可。
第40章
因为下雨，山上的气温较低，给人一种阴冷的感觉，所以泡温泉反而成了一种享受的事情，因为这两天下雨，剧组里的人只要没事就过来泡温泉，纷纷觉得就算不下山，其实也挺好的。
郁龄刚拖着泡得头晕眼花的俞荔出来，就遇到剧组里的几个打杂小妹，纷纷过来问好。
俞荔虽然总被人戏称花瓶女神，但在娱乐圈中的地位摆在那里，已经算得上是圈里刚迈进一线的女星了。这个圈子要说混乱挺混乱的，但是论起等级来，等级比其他圈子还要分明，只要你有地位，别人就尊重你。
面对外人，还头晕眼花中的俞荔一秒变女神，笑得矜持美丽，和一群妹子打招呼，丝毫看不出此时还在腿软中。郁龄看了她一眼，暗忖那些总说她没演技的人真是眼瞎了，现在这种装模作样的演技不是杠杠的么？
等到了休息室，俞荔马上又摊下来了，助理小郑忙过来帮忙。
郁龄换好衣服，擦干净头发的水汽，将头发挽了起来，接着和小郑一起给俞荔换好衣服，扶着她离开。
刚回到山庄住宿的地方，就听到外面传来一阵喧闹声，一群人挤在通往山庄门口的一条古色古香的风雨长廊，七嘴八舌地不知道说什么。
俞荔瞬间精神了，兴奋地道：“哎哟，一定有好事，咱们去瞧瞧。”
看着她像个女斗士一样挤过去，小郑苦笑地看了郁龄一眼，低声道：“江小姐，真是……麻烦你了。”这位全民女神说风就是雨的性格，而且超爱八卦，生怕一不小心就让外人发现女神的真面目，真是让作助理的压力山大。
郁龄没说什么，慢悠悠地走过去。
刚到那里，就见剧组里的人都在，一道矫柔造作的女声响起：“哎呀，钟导你这是怎么了？你受伤了，快点叫医生过来……医生在不在？快点拿医药箱……”
众人一听就听出这是吴朋玲的声音，一群人的脸色顿时有点儿精彩。
吴朋玲这些天一直对钟导献殷勤，可惜钟导是那种你越是殷勤，他越是严肃的人，根本没法从他那张严肃的大叔脸上看出什么来，吴朋玲好像不会看人脸色一样，一个劲儿地往钟导身边挤，努力地刷存在感，可惜效果并不大。
“都让开，散开点……”钟导的助理叫着。
这时，俞荔已经挤到前面了，一眼便看到站在钟导身边衣服半湿的奚辞，眼睛瞪了下，掩住嘴有些吃惊。
此时钟导坐在风雨长廊的休息椅上，全身都湿漉漉的，身上的衣服都是泥土和草屑，一条胳膊不自然地垂在身侧，嘴唇都有些发黑，也不知道是受伤了，还是被雨淋的，不过另一只手依然紧紧的抓着手中的照相机，两名助理围在旁边，一脸焦急，担心钟导出什么事情。
在场的人虽然关心钟导，不过看到钟导身边长身玉立的奚辞时，心里都冒出一个念头：哪里来的小鲜肉？
不得不说，此时奚辞的形象还挺诱人的，原本就是一个俊秀雅致的人物，通身的气质更是温润明晰，能让人瞬间产生好感的那种。此时身上的衣服和头发都湿了，水珠沿着白晳玉润的脸颊滑落，滑入衬衫中，衬衫透水后黏在胸膛上，能看出肌理漂亮的弧度，显然并非是那种软趴趴的白斩鸡，给人一种湿身的诱惑之感，不管男人女人都暗暗地吞咽了口口水。
“奚辞。”俞荔叫了一声。
奚辞淡淡地看了她一眼，颔首算是回应，眼睛往人群中扫去，看到郁龄时顿了下，便拨开人群，往她那儿走去。
“哎，等等……”钟导突然开口。
奚辞没有理他，径自走向郁龄。
郁龄看他身上的衣服都湿了，担心他生病，朝小郑说了一声，便拉着奚辞走了，将一干人丢在身后，并没有继续凑热闹的打算。
在场的其他人看着这一幕，都有些莫名其妙，见钟导明显想叫住那个俊秀的小鲜肉，但是小鲜肉好像对钟导爱搭不理的，瞬间便明白这人应该是圈外人，如果是圈内的，估计不会在面对钟导时是这样无所谓的态度。
见奚辞和郁龄离开了，钟导有些可惜，转头看向俞荔，问道：“俞荔啊，你认识刚才那位先生？”
俞荔眼波流动，一脸笑意地道：“认识的，他叫奚辞。今天我朋友上山来看我，他和我朋友一起过来的。”
钟导听后点点头，不再说什么，带着助理和拎着医药箱过来的医生一起回房了。
吴朋玲见没人理她，有些恼怒，哼了一声，扭身走了。
其他人见没事，也跟着走了，边走边讨论钟导这是怎么了。
“钟导今天不是出去采景么？这山里都是水，到处湿漉漉的，估计是不小心摔了吧，先前我看到是那个小鲜肉和钟导一起回来的，看钟导的样子，一定是那个小鲜肉帮了钟导什么的……哎，那个小鲜肉长得真好看，不在娱乐圈发展真是可惜了……”
“是有点可惜，看他应该是圈外人，穿着打扮也不像什么有钱人的样子……”
俞荔走在后头，听到这些人的讨论，抿嘴笑了下。
*
回到竹沁园的房间，郁龄赶紧催他去换下身上的湿衣服。
等他换完衣服后，她递了一条毛巾过去给他擦头发，又去叫山庄里的工作人员弄点姜糖水过来，因为这两天下雨，天气阴冷，山庄里还有一些滞留的旅客，所以很贴心地提供驱寒的姜糖水给客人。
郁龄将姜糖水放到他面前，方才坐下，问道：“钟导是怎么回事？”
“我刚才在山里遇到他，发现一只山魈正在戏弄他，所以就顺手将他救了。”奚辞回答道，喝了一口姜糖水，抬眼就瞥见她有些僵硬的神色，眼里不禁有些笑意。
郁龄尽量让自己平静地道，“是我想的那种山魈么？”
“对，是你想的那种，不是非洲猴科灵长类动物，是一种山中精怪。”奚辞给了她一个肯定的答案。
郁龄瞬间想起小时候看的《山海经·海内经卷》中有山魈的介绍：南方有赣巨人，人面长臂，黑身有毛，反踵，见人笑亦笑，脣蔽其面，因即逃也。又有《抱朴子·登涉》中的介绍：山精形如小儿，独足向后，夜喜犯人，名曰魈。
郁龄憋了憋气，方才问道：“山上的异相是那只山魈作怪？”
“不是，山魈喜欢戏弄进山的人类，不过没本事弄出这么大的仗势。这里的气息比较驳杂，我还得看看。”
听到这话，郁龄有些惊悚，连奚辞都要看看情况，难道暗地里作祟的东西很厉害？瞬间她便决定，在山庄里的时候，一定不能落单。
奚辞喝了杯姜糖茶，问她刚才去做什么了。
“……和俞荔泡温泉，不过遇到一个不怎么讨喜的女人，嘴唇红得像血一样，态度也令人讨厌。”她一脸漠然地说，但是出口的话却极为直白任性。
喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，一如她的性格，不喜欢变通。
不是不懂变通，而是因为无所谓，所有不喜欢变通。
奚辞笑了笑，摸摸她的脑袋，微微倾身在她唇角吻了下，低声道：“晚上我们也去泡温泉。”
脑袋瞬间便想起了先前俞荔说的“温泉羞耻Play”的话，她有些不自在，不过仍是淡淡地应了一声好。
两人休息了一会儿，就听到敲门声响起，开门便见钟导带着两个助理过来了。
钟导是一个面容看起来很严肃的中年男人，加上皮肤天然有点黑，不说话的时候，简直让人压力山大，有点像高中时期的教导主任，很多人一看到他就发悚。不过就算如此，也阻挡不了人们对他的热情，特别是那些想拍他电影的人，对他都是小心翼翼地捧着，可捧来捧去的，他反而更严厉了，是娱乐圈中难得一位作风正派的导演。
此时钟导看到奚辞时，一向严肃的脸上却硬生生的挤出一个笑容，让他身边的两名助理都有些惊悚了。不过也能从中看出，钟导此时对奚辞的印象非常好。
见人过来了，奚辞也没有拒之门外，请他们进来，郁龄给他们倒了山庄提供的白开水，便坐在奚辞身边。
“奚先生，刚才多谢你了。”钟导说道。
奚辞礼貌性地笑了下，“不客气，我也是恰好经过罢了。”
钟导显然很高兴，“不管怎么说，还好你恰好经过，不然我今天就回不来了。哎，小伙子有没有兴趣去娱乐圈发展？如果你想的话，我的电影随时可以给你预留个角色。”
钟导这话让两名助理更吃惊了，连郁龄都惊讶了下。虽然她过得懒懒散散的，但身的娱乐圈里，总要关注一下这圈子里的人事，特别是这位钟导的电影一部火过一部，多少人挤破头都想挤进去，自然也知道他的。
奚辞自然拒绝了。
钟导并不气馁，看了一眼郁龄，问道：“这位是……”
奚辞面上有些晕红，腼腆地道：“她是我妻子，我们今天是上山来玩的，顺便探望朋友。”
虽然这种天气上山来玩什么的有点儿扯，不过钟导更倾向于郁龄是来探班的，既然是和俞荔认识，那么应该是这个圈子里的人，果然再问时，知道郁龄是景安传媒的艺人，和俞荔还是同一个公司的。
钟导仔细看了一眼郁龄，从外形看，是个天然美女，脸上没有动刀的痕迹，暗暗点头，再看她平稳的模样，并没有对自己而刻意地讨好，又有几分满意。
两名助理看到钟导的神色，就知道这个叫江郁龄的十八线小演员已经入了钟导的眼了，只要她不作，这可是要火的预兆。虽然他们有点吃惊她竟然结婚了，可现在娱乐圈里明星结婚不像以前要遮遮掩掩的，观众大多能理智看待，倒也没有什么大问题。
奚辞像是不会看人脸色，见钟导执意要感谢自己今天的救命之恩，便道：“钟导要是以后有电影的话，可以考虑一下郁龄，她很好的。”
两个助理完全无语了，这小帅哥看着挺好看的，怎么这么天真呢？
郁龄也被他弄得有点懵，没想到奚辞说话这么直白，再看钟导，见他并没有什么不愉快的样子，她也没太放在心上。对于娱乐圈，她没啥野心，纯粹是任性想要膈应一下江家人罢了，走到哪一步都无所谓。
而更让他们吃惊的是，钟导不仅没有不高兴，反而说道：“嗯，奚先生放心，江小姐的事情我会看着的。”
又说了几句话，钟导离开了。
钟导离开后，郁龄盯着一脸高兴的青年，问道：“你怎么会想给我争取钟导的电影？”
“我听说他的电影拍得很好，很多明星都想得到他电影里的角色，你难道不想么？”说到这里，奚辞有些忐忑了，担心自己好心办坏事。
郁龄顿了下，将那句“我没所谓”咽下，点头道：“钟导的电影自然是挺好的。”
奚辞这下子高兴了，笑得眉眼弯弯的，“那就好。”
看他这副只要她高兴他就喜欢的样子，郁龄说不出心里什么感受。
她现在好像有点明白这男人的性格了，看着像个大男孩，偶尔确实天真不谙世事，想法挺简单，也不知道是不是经常和妖魔鬼怪打交道的原因，在人情世故这方面有点儿天真。所以刚才才能这么直白地向钟导为她要一个电影名额角色，这在娱乐圈的人看来，是根本不可能的事，可是他一开口，钟导就答应了，根本没想过她合不合适。
再一次的，郁龄为当初自己的冲动点个赞。
会做家务又能捉鬼收妖还能帮助老婆事业进步的男人，必须怒赞！
*
那边，钟导的两名助理也不太明白钟导怎么会这么爽快，要知道钟导的脾气说是固执还算好听的了，只要是他的电影，就是他说了算，连投资商的面子都不给，没有经过他考核的人，根本没办法参与他的电影。
可这会儿，那个小帅哥说一声，他就答应了，简直不可思议。
“钟导，你怎么……”一名助理有些不明白地问，“那位江小姐虽然是俞小姐的好友，可从没听过她的名字。”
潜台词就是，压根儿是个边缘人，演技一定不咋样的花瓶，才会到现在都没什么名气，真的能这么轻率地答应么？
钟导神色未变，慢悠悠地说：“你们懂什么？那个奚辞，可是钟导神色未变，慢悠悠地说：“你们懂什么？那个奚辞，可是……还是我占便宜了。”
“啊？”
两位助理茫然地看着他，但钟导已经把着手，慢悠悠地走了。
第41章
钟导刚走，郁龄还没和奚辞好好说话，俞荔来了，邀请他们一起去钓鱼。
“钓鱼？”郁龄看了一眼窗外细雨朦胧的灰色天空，“你确定要在这种天气钓鱼？”
“当然啦，放心吧，不会淋着的，我们人在亭子里，周围还有挡雨的玻璃窗，根本淋不着。”俞荔笑着说，“我都将这山庄摸清了，这里的很多设施还挺齐全的，应该也是考虑到下雨的问题，怨不得附近那么多人喜欢上山来体验。”
听她这么说，郁龄可有可无，看向奚辞，见他也没意见，就一起往山庄鱼塘出发了。
助理小郑早早地就过去找工作人员安排好钓鱼的事情了，等他们到时，直接坐到铺着软垫的石凳上开钓就好。
池塘并不算大，毕竟是建在山顶上的山庄，虽然这座山是这附近连绵起伏的山中最矮的一座，山顶地势较平缓，才能修建出这座盘桓在山顶上、俨然像农家乐一样的山庄。再往前望去，可以看到不远处的青山山脉，山势高矮不一，筑成一副山中之景。
山庄的后山便是通往更高的山脉的路，那里还被圈出了一小块林地，生活着很多野物——其实都是家养的，可以让游客进去游玩打猎，体验打猎的乐趣，当然能打到的很少，一般都让工作人员协助着去打，然后在休息的地方让厨师将野味烹制好了，让客人享受一顿美味。
池塘上建着好几座水上八角亭，错落有致地飘浮在水上一般，还有水上拱桥，单单只是看着，就给人一种非常古意的感觉。八角亭还镶嵌着玻璃窗，下雨的时候将它撑开，雨便飘不进来，让待在八角亭里的人可以在这里吃喝玩乐。
俞荔一边放线钓鱼，一边道：“你们看，挺好的吧？还有，如果钓上鱼了，可以请山庄的厨师帮忙烹制，当然，自己动手也是可以的，让工作人员将烹饪的工具搬过来就行了。”
郁龄听后，瞄了奚辞一眼。
奚辞坐在她身边，正在弄鱼饵，发现她的目光，转头朝她微微一笑。
奚辞很快就钓上了一条三斤左右的花鲢，被丢进木盆时还活蹦乱跳的，非常有活力。
这山庄里的池塘水引山上的泉水，天然无污染，使得池塘里生长的鱼肉质非常鲜嫩美味，一般来山庄渡假的人，也是奔着这里的鱼来，享受一顿全鱼大宴，虽然价格比山下的贵了几倍，但胜在美味。
而且这里还有一个规定，想吃鱼，那就自己钓，钓不上来，那就另外花双倍的钱买吧。
俞荔哇的叫了一声，说道：“不错，开门红，郁龄，我们也要加油啦。”
郁龄嗯了一声，一手抓着鱼杆，一手拿着手机玩游戏，压根儿不在意钓不钓得上。
等奚辞连续钓上三条大鱼时，两个女人依然一条都钓不上，俞荔忍不住盯着奚辞看了会儿，嘀咕道：“难道这里的鱼都是重男轻女不成？这是性别歧视！”
等奚辞钓上六条鱼时，俞荔和小郑都无语了。
接着，奚辞挑挑捡捡了下，将三条比较小的放回池塘，继续钓鱼，不一会儿又钓上一条。
俞荔沉着脸不说话。
郁龄收起手机，将鱼杆往旁一插，去洗手喝茶了，她同样一条都没钓到。
俞荔憋着一股劲，双眼死死地瞪着池塘。
又钓上来一条后，奚辞将鱼杆放好，将木盆搬到俞龄面前，问道：“你喜欢吃哪种鱼？”
郁龄蹲在水盆前，看着盆里挤在一起的鱼一会儿，说道：“我只认得草鱼，这是什么鱼？”
“鲑鱼，刺少肉鲜。”
“那就留下吧。”
奚辞笑了下，低头和她一起挑水盆里的鱼，将里面八条大鱼的种类一一告诉她，由她来挑，挑完了又问她喜欢哪种吃法。
两人一个平静淡然，一个言笑晏晏，明明在讨论如何吃鱼的方法，却看得旁边的俞荔和小郑都心酸了。
她们第一次发现，原来有个男人是这么幸福的事情，这两只简直是在虐狗。
留了五条鱼，其他都放生了，接着奚辞叫来工作人员搬来厨具、煤气灶，再加上一些需要的调料和配菜，给在场的人上演了一场艺术般的做菜过程。
鱼的鲜香味从窗口飘出去，即便外面下着雨，那香味依然让隔壁几个八角亭里的人都忍不住频频望过来。
俞荔和小郑都暗暗地吸溜了下嘴，俞荔索性也不钓了，凑到郁龄身边，说道：“你老公的厨艺真棒，其实他是个厨师吧？”怎么说厨师都比快递员高大上一些，也更吸引妹子一些吧？
或许这是一个兼职厨师的快递员？
“停止你的脑补，他就是做菜好吃，但并不是厨师。”郁龄说着，顿了下，“所以他没有意务做给不相干的人吃。”
俞荔听到她的话，转头看了看，发现附近的人都朝这儿看过来，其中还有几个剧组的人，站在池塘边的凉亭上，一副想要过来蹭吃的模样，俞荔赶紧让小郑去将八角亭的玻璃门关了，摆明着拒绝任何来蹭食的行为。
不过这种护食的行为虽然挡住了那些剧组的小人物，却挡不住剧组的老大——钟导。
钟导厚着脸皮过来了。
他的两个助理有些不好意思地搓着手跟在后头。
“奚先生，江小姐，打扰了。俞荔啊，这里可真香，我都被香味吸引过来了，这山上无污染的鱼就是香。”钟导严肃的脸生生挤出笑容，看得一直习惯了他严肃样子的俞荔有些惊悚。
俞荔挤着笑容道：“钟导喜欢就好。”
然后看了郁龄一眼，见她神色平静，看不出喜怒，忙暗暗地拉了她的手一下，示意她别给钟导脸色看。
别说，俞荔觉得这妞一定干得出来，因为她压根儿就没想过在娱乐圈混得多好，她自己不缺钱，又不求着人要角色，随便地混着，得过且过，自然是无所畏惧了，哪管你是不是名导演，压根儿不鸟你。
奚辞对钟导不请自来的行为没有什么反应，抽空朝他颔首致意，继续忙碌了。
钟导将之当作答应了，心安理得地留下来。
奚辞做了香辣水煮鱼、红烧鱼、口水鱼、鱼头豆腐汤，虽然只有四道菜，但是胜在量多，而且鱼的味道非常鲜香，每一道都有独特的味道，非常下饭。
恰好现在已经到了晚饭时间了，让山庄的工作人员送来一锅米饭，一群人便在八角亭中开吃。人数并不多，加上钟导带来的两个助理，也就七个人，压根儿吃不完。
吴朋玲听说钟导往这边来后，也追过来，然后就见到八角亭里的情况，见俞荔也在，顿时一口银牙差点咬碎了。
其实她和俞荔一样，都是十三四岁出道，但她没有俞荔的美貌，也没有俞荔的幸运，还没满十五岁就见识到了娱乐圈的黑暗，然后被迫去给投资商陪酒，接下来的事情可想而知。不过后来她也享受这样的模式，付出自己的身体，得到想要的角色，这样也没有什么不好，比那些还在训练班苦苦挣扎一个出头日的新人好多了。
可是人最怕的就是比较！
从一开始，她就被人将她和俞荔拿来处处比较，俞荔每次都要压她一头，直到这两年，俞荔已经将她远远地甩在身后了，她差点连二线女星的挣扎不上。虽然这种比较都是有些好事者拿来在网上笑谈，连俞荔本人都不一定知道的，可她心里就是嫉妒，嫉妒到最后，已经扭曲成一种恨意了。
阴冷地看了一眼八角亭，她转身离开，迎面看到许副导，面上又换了娇媚的笑容，迎了上去。
*
俞荔和钟导等人都吃撑了。
这是一场味蕾的盛宴，他们几乎有一种一辈子从来没有吃过这么好吃的鱼的感慨，就算吃撑了，还有一种想吃的欲望，不像以往只要吃撑了，就算是龙肝凤髓摆在面前都没有吃的欲望了。
众人摊在靠水边的椅子上，撑得不想动了。
趁着奚辞走开，俞荔和郁龄咬耳朵，“怨不得你会冲动地嫁他，这样会照顾人又有好手艺的男人，我都想嫁了。”
郁龄满脸黑线地看她，“当时我不知道他会做菜好不好？你那时候不是骂我是熊孩子，任性冲动么？”
俞荔哼哼地道：“这是你一生中做得最正确的一次冲动。”
郁龄不置可否，不过很久以后，她终于认同了这句话，那是她一生中做得最正确的一次冲动。
这时，奚辞回来了，并且给众人带回来一大壶消食茶。
众人看他的眼神宛若天使，觉得这男人怎么能这么体贴美好呢？不说俞荔和小郑两个女性都巴不得以后挑老公就从这种模样性格的挑，连钟导的两个男助理也觉得这样的男人竟然不是女人，真是太可惜了。
众人捧着消食茶摊在靠水的椅子上，一边喝一边欣赏着山色。
郁龄已经习惯了奚辞的厨艺，为了身体健康，她学会了克制，每餐只吃八分饱，所以喝了一杯消食茶后，她就撇下众人，和奚辞一起撑着伞去逛山庄了。
俞荔等人再一次被迫吃了一嘴狗粮，钟导难得笑道：“年轻真好啊。”
俞荔看了眼钟导没那么严肃的脸，眼波一转，心里已经明白她闺密这次是借着奚辞在钟导面前刷了一次存在感了，顿时有些心喜，觉得奚辞虽然只是个小快递员，但架不住他的好气运，这气运还能分给郁龄，更棒了！
因为下雨，天黑得很快，整个山庄的路灯都亮了。
大概是为了制造氛围，山庄里的一些地方的路灯用的是通电的红灯笼，挺有意境的，但架不住郁龄会脑补，觉得这山庄在这样的气氛下，越来越诡异了，四处阴森森的，好像随处可以跳出一只鬼怪将人吸成人干。
她紧紧地挨着奚辞，因为下雨的缘故，两人同撑着一把伞，她这样的行为反而很正常。
两人在山庄里逛了下，郁龄一边左右四顾，一边低声问道：“你感觉到什么了么？”
“还没有。”奚辞一手撑伞，一手曲起任她紧紧搂着。
“我觉得周围阴冷阴冷的，是不是有阴气？”
“……下雨时，阴气是比较重，但有阴气的地方，不一定有鬼。”奚辞为她解释常识。
郁龄哦了一声，不再问了。
身体渐渐地有些冷了，奚辞带她回房，收拾东西，然后去泡温泉。
郁龄有些僵硬，他们不是应该抓紧时间去找出山里异相的源泉么？这么悠闲真的可以么？总觉得奚辞好像对于这种捉鬼的事情不太乐衷的样子，难道这是外编人员的关系？
奚辞很坚定地拉着她去泡温泉了，要了一个双人的温泉，可以夫妻共浴的那种。
郁龄包着浴巾，泡在水里时，发出舒服的叹息声，虽然一天中泡了两次，不过泡温泉真的很舒服。
两人相对而坐，可能是热气的关系，奚辞的脸有些红，一双墨玉色的眼睛湿润润地看着她，眼里好像多了点什么，又好像什么都没有。那含情脉脉的样子，郁龄一边别开脸，一边脑子不受控制地回想俞荔白天时的那句“温泉羞耻Play”什么的话，默默地将身体浸入水中，只留了一个脑袋在水面上。
“郁龄。”他开口唤道，“要喝葡萄酒么？”
葡萄酒是山庄提供的，据说是用山里生长的野葡萄酿的，口感比山下卖的要好。
郁龄嗯了一声，接过他递来的葡萄酒喝了一杯。
然后她就开始晕了，整个人都差点打滑，被奚辞眼疾手快地搂住，接着他将她按在怀里，低头看了她一会儿，摸摸她汗湿的脖子，含住她微张的嘴，尝到了她嘴里葡萄酒的味道。
可能是因为泡温泉和喝酒的关系，她的反应有些迟钝，不过在看了他一会儿后，伸手搂住他，直接坐到他怀里，身上的浴巾已经不知道飞到哪里去了，清楚地感觉到他身上的肌理，忍不住伸爪子摸了摸……
他好像笑了，胸膛有些震动，她抬头看他的脸，昏黄的灯光下，发现他的眼睛非常漂亮，特别是眼尾染上瑰丽的色泽，简直就像个妖精，勾得人不要不要的。
她搂着他，顺从心中的欲.望，直接亲了上去。
直到身下被撑开，那种被入侵饱胀感让她清醒了几分，但很快地就被抵在一块水中的石头上，被他狂野地带进激情中。
迷迷糊糊中，她想着，这下子真的是温泉羞耻Play了……
不知道过了多久，她被一道痛苦的喘息声惊醒了，猛地睁眼，对上一双眼尾染着浅红色的漂亮眼睛，而她还坐在他怀里，身下的饱胀感让她知道他们现在的体位有多让人羞耻。
“奚辞……”她倚在他怀里，盯着他漂亮得像玉一般的胸膛，“那边……”
“我知道。”奚辞说道，将她抱了起来。
感觉到离开体内的东西，她脸上一热，努力让自己正经一些，默默地看了他一眼，发现他感觉到离开体内的东西，她脸上一热，努力让自己正经一些，默默地看了他一眼，发现他的脸依然红着，脸上还有克制而隐忍的情.欲之色，显然还没有尽兴……
但是，该工作了。
第42章
郁龄一边飞快地系好浴袍的带子，一边努力倾听那声音来源，很快便判断出动静是他们左边相邻的一个双人温泉。
考虑到下雨的问题，山庄里的一些温泉专门建了可以遮风挡雨的设施，当然也有比较注重客人隐私的室内温泉设计，一般有多人混用的温泉，也有双人的。双人温泉什么的，一般想要做坏事的男女一起共浴，很少不会发生点什么羞耻Play的，例如他们刚才。
但是这声音听起来只有痛苦没有暧昧，听着就觉得寒碜，实在是没办法和那些羞耻Play之类的东西联系在一起。
加上奚辞的反应，郁龄也就觉得应该是非人类的生物作乱了。
奚辞同样披上了轻便的浴袍，大步朝隔壁一间温泉走去，也不知道他是怎么弄的，手放在门上，然后门就自动开了。郁龄跟在他后头，微微探头，很快看清楚了室内的情况。
只看一眼，她就默然了。
浑浊的温泉水，水面上轻烟袅然，一个巨大的人形怪物面对着他们，而那个怪物的身下，还有一个仰躺在那里的女人——或者说，那人形怪物是直接压在那女人身上。当然，并不是那人形怪物压在女人身上想要吃她，从那可疑的姿势及打桩似的动作中，不难看出此时一人一怪正在进行着一种生命大和谐的事情。
而那种痛苦的声音，就是从那女人嘴里发出来的，可见她此时有多痛苦。但是奇异的，纵使如此痛苦，她却没有挣扎的迹象，温驯地躺在怪物身下，仿佛完全沉浸在一种虚幻之中。
这是人.兽啊！
真是太重口了，比起某个岛国的工.口.漫不逞多让啊！
虽然那只人形怪物让她有些僵硬，但是不得不说，这重口的一幕，又让她有一种哑然无语的感觉。匆匆一看，很快便看清楚被怪物压在身下的女人的嘴唇红得像血一般，猛地想起了这张痛苦得扭曲的脸是谁了。
不就是那个让俞荔讨厌的吴朋玲么？
下一刻，她的眼睛被一双手掩住了，然后将她推了出去。
“奚……”
她正想抗议一声，那只正在关键时期的怪物已经毫不留恋地跳了起来，就这么光溜溜地朝奚辞扑了过来。
奚辞将她推到门后，并不畏惧地上前，伸手格挡，挡住怪物挥过来的爪子，接着轻飘飘地抬脚，那只怪物便被他踹进温泉之中，轰的一声，水花四溅。
没了怪物压制，赤果的吴朋玲脸上还维持着那种痛苦而虚幻的神情，慢慢滑入了温泉中。
郁龄探头看了一眼，忙过去将就要被淹死在温泉的吴朋玲赤果果地拖出来，拖到角落里，将地上的一条大浴巾丢到她身上，遮挡住了她的重点部位及身上那些……咳咳咳的痕迹，不过仍能从她裸.露的肩膀和半个胸脯上可以看到一大片一大片的红痕，不是人类能制造的那种，看起来就像被某种大型凶兽舔了一遍又一遍，好像快要舔出血来一样，有些地方的皮都破了，看着着实可怜。
不过她的身材确实有料，怨不得连非人类生物都忍不住想上了=口=！
发现自己正在想的事情太不健康了，郁龄默默地收回视线，目光移向另一处的战场，同时也看清楚了那怪物的真实模样。
它有两米多高，身体看起来就像三个大男人加起来，皮肤是青灰色的，脑袋类似于一种动物的脑袋，没有毛发，只有一层细细的青鳞，屁股上还拖着一条尾巴……
很快地，郁龄就看出来了，那只怪物正被奚辞困在角落里，进行单方面的殴打，虐得那只怪物喉咙里发出一种像隔着水质般传来的声波一样的吼叫声，正常人听不到的那种。
面对这只比自己大了三倍的怪物，奚辞依然游刃有余，并不显得狼狈，一次次地阻断了那只怪物闪躲的路，动作干脆利索，显然是特地训练过的，果然符合天师辅助师的人设，真是帅气极了。
接着更惊悚的一幕出现了，那只怪物被奚辞虐得不要不要后，终于开始发狂。
它的身体开始冒烟，肉体以肉眼可见的速度腐烂，露出里面血红色的肌肤组织。那腐肉脱离骨架掉在地上，融入温泉中，温泉的水变得更浑浊了，但那些腐肉很快消失了，仿佛不曾存在一样，唯有浑浊的温泉水散发一股略微腐臭的味道。
很快的，这只怪物的身体只剩下一架残留着血红色碎肉的骨架，只有一颗脑袋保持原样。
它尖啸一声，整个空间都震动起来。
郁龄一个站不稳，摔到了地上，并且不小心一屁股坐在地上挺尸的吴朋玲身上，吴朋玲痛苦地呻.吟了一声，脸上的表情终于不像先前那样痛苦而虚幻了，慢慢地平静下来。
郁龄刚要爬起身，眼角余光瞄见一个黑影朝她扑了过来，想也不想地抄起旁边的一个小木盆砸了过去，又是一声尖啸，那东西蹿向门口消失了。
温泉恢复平静。
奚辞踏着温泉中的大石过来，将她拉起身，皱着眉问：“没事吧？”
“没事。”郁龄一边说着一边抬头看他，发现他身上的浴袍有些湿了，又有一种湿身的诱惑，忙不迭地转头，一边瞅着地上还没有恢复神智的吴朋玲，一边道：“刚才我们逛山庄时，我看到她和一个中年男人在一起的，好像是剧组的许副导……”
怎么一转眼，她就和个可怕的怪物来个温泉羞耻Play了？
难道吴朋玲的口味比较独特，人类已经无法满足她了么？
奚辞没看一眼地上的吴朋玲，拉着她出去，转到温泉旁边供给客人淋浴的休息间。
轻悄的脚步声嗒嗒嗒地响起，在安静的空间里显得有点儿空寂，经历了刚才的事情后，面对着这无人的休息室，郁龄心里有种毛毛的感觉，有点怕会不会从角落里再蹿出一只怪物来。
奚辞走到一间洗手间，然后踢开门。
洗手间里，一个被五花大绑的中年男人被堵住嘴，双眼茫然无神，仿佛被什么东西勾了魂一样。直到有人踹开门，他才惊醒过来，发出呜呜的声音，双眼迸出泪光，泪眼朦胧地看着他们。
郁龄仔细看了看，发现这个中年男人就是剧组的许副导，是吴朋玲勾搭上的人。
看到这一幕，不得不怀疑是不是他们原本是想来个温泉羞耻Play的，但是那只怪物将他打晕了，然后代替他将吴朋玲上了……咳咳咳，至于吴朋玲有没有发现和她OOXX的换对象了，就不知道了。
当奚辞帮许副导解开身上的束缚后，许副导一脸见到亲爹亲妈的神色，用恐惧的声音说道：“我看到了，袭击我的是一只……不知道是什么东西的，我只看到它的身体是青灰色的，然后就将我打晕了，我醒来后发现自己被绑着丢在卫生间里，多亏了你们，不然可能天亮后，都没有人发现我。对了，吴朋玲呢？”
他终于想起被袭击前和他在一起的女人。
奚辞抬头看向温泉大开的门，说道：“在那里。”
许副导忙不迭地跑过去，当看到躺在地上的吴朋玲时，抽了口气，又跑回来，问道：“这位奚、奚先生，到底怎么回事？你、你有看到什么了么？”他用一种既害怕又期盼的神色问。
白天时，奚辞将钟导从山里送回来，许副导也见过他了，知道他是今天上山来的游客。
奚辞看了他一眼，意味不明地道：“你自己都看到了，何必问我？”
许副导又夸张地抽了口冷气，圆胖的脸上露出惊恐畏惧的神色，整个人都颤个不停，就像在演什么搞笑剧一样，这种时候，实在是很容易增添笑果，连郁龄忍不住勾了勾嘴角。
“奚、奚先生，一、一、一定是错觉对不对？怎么、怎么会有这么可怕的怪物？其、其实那是山里的动物吧？”许副导一脸哭丧表情地问，依然抱着一丝幻想。
奚辞懒得理她，拉着郁龄要离开。
“奚先生。”许副导用和他矮胖身材不符的速度蹦了过来，眼巴巴地看着他，一副想要抓住救命稻草的模样，吞咽着口水问道：“那、那个怪物是什么？它走了么？吴朋玲是怎么回事？”
奚辞想了想，说道：“那个女人是个难得的阴体，很容易吸引一些鬼物，而你是男人，属阳性，她和你交合，会坏了她的阴体，所以那只鬼物看你很不顺眼，你如果再和她在一起，会继续有鬼物来找你聊天喝茶。”
许副导：“……”
郁龄被他拉走后，回头看了一眼，见许副导抽气抽得像要断气一样，可想而知，他应该早就遇到过了一些非人类的东西了，只不过一直当是自己的错觉，直到现在，才被奚辞点明，没办法继续欺骗自己。
发生这种事情，自然不能继续泡温泉了。
奚辞的眉头皱着，俊秀的脸上已经没有了先前面对怪物时的严肃，恢复了平时的温和，双眼莹莹润润的，像浸在水中净洗过的墨玉一般，然后看向她的眼神，好像有几分委屈。
郁龄：“……”
郁龄继续淡定地去换衣服，然后走到他身边，紧紧地挽住他的手，看似小鸟依人——实则是又被吓得不敢离开他，仿佛刚才彪悍地砸走了那只鬼物的不是她一样。
奚辞的脸色好一些，和她一起离开温泉，往竹沁园走去。
路上，遇到了刚从池塘那边回来的俞荔和钟导等人。
因为吃得太撑了，这些人在池塘那边逗留了很久，接着又像奚辞他们一样撑着伞在山庄散了好久的步，才慢慢地挪回来。由此可知，晚饭时他们吃了多少东西，都过了三个小时了，才好一点。
“你们去哪里？”俞荔过来挽着郁龄亲亲热热地问。
钟导和蔼地和奚辞打招呼，两名助理吃人嘴软，纷纷叫了一声“奚先生”。
奚辞朝钟导点头，突然问道：“你们还要在山上逗留多久？”
如果是别人问这话，钟导一定不会回答，但是奚辞的话，他直接道：“还需要两天，明天如果还下雨，就再拍两场，其他的只好找个地方补拍一些景色了。”
钟导是个对广告要求十分严格的人，他既然看好了这花罗山的风景，就不太想换，可是现实问题，不得不屈服，只好作罢。
“山里的雨不知道要下到什么时候，还是尽早离开吧。”奚辞说道。
钟导那张严肃的脸上似乎僵硬了下，又似乎什么都没有，不待俞荔等人看清楚，他朝奚辞道：“多谢奚先生劝告，我知道了。”
接着，各自回房休息了。
郁龄回房前，对俞荔道：“吃撑了就不要去泡温泉了，今晚好好休息吧。”
俞荔眨了下眼睛，摸摸脑袋做了一个很不女神的动作，说道：“怎么觉得你这话中有话呢？不会是……”一双美目在夫妻俩身上转了转，然后她捂嘴笑了，一副姐都懂的神色。
郁龄木然地看着她，明明她什么都不懂！
回到房，郁龄看着奚辞整理他们的行李，坐在一旁对着他发呆。
灯光下，奚辞的面上有些红，终于忍不住转头看她，柔声问道：“郁龄，怎么了？”
郁龄的目光终于聚焦，感觉到从窗口吹来的挟着细雨的夜风，手臂上的鸡皮疙瘩都颤起了，忍不住朝他身边挪了挪，压低声音道：“刚才，那只怪物……逃了么？它会不会再来啊？”
“是逃了。”奚辞一边折叠衣服一边道，“只要那个姓吴的女人还在，它还会来，就算它不来，也会有其他的鬼物。”
“鬼……”郁龄舔了舔嘴唇，“不是妖物么？”明明那时候压在吴朋玲身上的怪物，看起来很像米天师给她普及的妖物的样子啊。
奚辞的脸色有些沉，看了她一眼，沉声道：“不算是。”
郁龄看得出他此时的心情有些沉重，显然这次的事情比想象中的要麻烦，虽然心里害怕得不行，但又犯贱地想要弄个明白，觉得自己真是没救了，可是还是好想知道啊。
所以，她继续问了。
“刚才那只，它的身体是妖物，是恰好死在阴气最重的地方，最后被鬼操控利用的妖物。”奚辞解释道，“我原本是想逼那只鬼物现形，没想到最后让它逃了。”
郁龄听得头皮发麻，原本妖物已经挺讨厌的了，还要来一个操控妖物尸体的鬼物，简直让人类没法活了好么？不过比起肉眼可以看到的妖物，鬼对于普通人来说，就像是异次元的生物，根本是看不到摸不着的，这也是许副导能看到那只妖物的原因。
一只操控妖物的尸体去上一只操控妖物的尸体去上女人的鬼……怎么觉得这么黄暴呢？
然后奚辞的解释让她知道，她脑补得太污了，其实不是这样的_(:з」∠)_
第43章
细雨落到屋檐上，凝成一滴饱满的水珠，掉在青石板上发出嗒的一声脆响，在安静的夜里犹为清晰。郁龄忍了忍，终于没忍住起身去将窗户关了，看都没敢多看一下外面的夜色和在风中摇曳的灯笼，然后火烧屁股一样滚回到奚辞身边。
见他看过来，她一脸镇定地坐到他身边，听他说那些非人类生物。
奚辞眼里有些笑意，故作不知地给她倒了杯温水，说道：“那位吴小姐，她是天生阴体。所谓阴体，便是阴年阴月阴日阴时出生的人，一般女子属阴，若是其八字全阴，是难得的纯阴体，对于鬼物而言，是大补之物。而这位吴小姐，不仅是女子，而且八字全阴，更是难得。”
郁龄吃了一惊，这就是先前奚辞对许副导所说的话中的意思。
因为吴朋玲的特殊性，所以她天生就是吸引鬼物的大补品？怎么感觉和自己一样都是倒霉催的？她虽然不是天生吸引鬼物体质，可是从小到大也常遇到一些恶意满满的鬼。
正想着，又听奚辞道：“不过这位吴小姐虽然对于鬼物而言是大补之物，但她应该是从小得到天师改命，倒是影响不大。想来是有天师发现她的纯阴体，帮她改了命，只要不主动招惹鬼物，鬼物根本无法近她的身，甚至可能会忽略她，她能如正常人一般平平安安到老。”
郁龄有些奇了，“既然是这样，那今晚是怎么回事？”今天这一幕，真是太过重口了，她现在回想起来，仍是有点儿适应不良，甚至觉得自己以后可能无法直视吴朋玲了。
“人的命数从生下来就是注定了，天师的本领再大，也没办法真的修改一个人的命格，不过是施了点手段，帮她掩盖了她的命格，以达到保护她的目的罢了。”说到这里，奚辞的神色变得有些冷漠，“可要是她自己不珍惜，心术不正，自动坏了天师帮她遮掩的命格，将原本的命格扭回来，也怪不了其他人。”
郁龄听得有些糊涂了，“她自己坏的？坏了天师帮她改的命格？怎么坏法？”
奚辞转头看她，不太想将那些事情告诉她。他从她三岁的时候，就看着她长大，没人比他知道这姑娘的心有多干净，从不主动害人，纵为妖蛊之身，却未想过利用它来作恶，反而因此被吓得怕鬼。
虽然看着没用了点，但他一点也不介意。
“哎，是什么啊？”郁龄催道。
虽然她挺怕鬼的，从小到大被吓得好奇心已经所剩不多，从来不会对一些灵异的事情过于深究。可是不知道为什么，只要在他面前，她总会犯贱地想要将事情弄个明白。
她想，自己会变成这样，应该是这个男人纵出来的，好像只要他在，她知道不管自己知道多害怕那些非人类生物，他都会挡在自己面前。这是她近段时间总结出来的，心里多少有点儿不好意思，可却又不太想改。
依然任性。
奚辞迟疑了下，方道：“这位吴小姐应该是想要达成什么目的，主动和鬼作交易。她的唇色很红，其实并非是涂了口红，而是因为有一只厉鬼附在她身上。”
郁龄惊悚地看着他，下意识地勾住他的手臂，半个身体都趴在他身上了，感觉到他的体温才好一些。
她没想到自己会和一只鬼这么近。
“别怕。”奚辞拍拍她，“一般鬼是不会轻易附身的，因为如果附身后，它们的能力就会大打折扣，没办法使出全力，甚至要受宿主的限制，好处是它可以借着宿主自由行动，不惧阳光，不用担心魂飞魄散。”
郁龄僵硬地点点头，问道：“那怎么办？要驱走她身上的厉鬼么？”说到这里，她又皱起眉来，直觉吴朋玲和厉鬼交易，只怕是来者不善，再想想白天时她对俞荔的那种毫不掩饰的恶意，难不成她的目标是俞荔？
奚辞没有说话，而是拍拍她的手，说道：“暂时不用担心，虽然吴小姐身上附了一只厉鬼，但是今晚那只鬼物操控妖物的身体与她结合，夺取她的阴体之力，同时也能压制她身体里的那只厉鬼。”
阴体不仅是鬼物的大补之物，同时也是厉鬼们附身的上好宿体。
厉鬼想要找个宿体附身的话，附在一般人身上和附在天生阴体身上是有极大的差别的，附在一般人身上，会有排斥现象，加上得不到阴气补充，厉鬼连一成的实力都发挥不出来，但要是附在天生纯阴体身上，就像天然有个阴宅给它补充阴气一样，能使出一半的能力。
吴朋玲也不知道是不是太倒霉了，身上都附了一只厉鬼了，竟然还能被这山里的鬼物给盯上。今晚这事情，那鬼物控制妖物的尸体与她交合，明显是要夺取她体内的纯阴之力壮大自己，使她的身体渐渐地变得虚弱，对那只附身的厉鬼也是不利的。
听到这里，郁龄终于明白了为毛那只鬼物是要用这样的法子来和吴朋玲那啥了，没办法，厉鬼抢先附身了，它想要吴朋玲身上的阴体之力，只好通过这种黄.暴的法子了，这也是最快夺取阴体之力的办法。
嗯，为吴朋玲点一排蜡！
“对了，这山里的雨是怎么回事？”
奚辞想了想，解释道：“应该是附在吴朋玲身上的厉鬼所为，它栖息的阴.穴在附近，因它的出世，阴气过盛，引动天地之气，造成这几日阴雨绵绵。”这是奚辞今天去山里探查的结果，原本他以为只是一只厉鬼所为，没想到吴朋玲身上引出这么多东西。
了解后，郁龄又开始脑补得不要不要的。
结果就是睡觉时，自动滚到奚辞怀里，再次像只八爪章鱼一样缠在他身上，恨不得成为他身上的挂件才好。
她觉得这山上真是危险，在“天师辅助战斗师”身边明显是最安全的，特别是这个还是她老公，就算她一天24小时缠着他，也不会有人觉得奇怪。
嗯，再一次为自己当初的冲动点赞！
一定是天上的妈妈见她从小到大总是被鬼吓太可怜了，才会让她找到这么个可以捉鬼的男人。
江姑娘心满意足了，但被她这样缠着的男人就有点那啥了。
原本在泡温泉时趁着她喝了酒气氛美好，正是夫妻缠绵的时候，谁知道才做了一次就被打断了，以他这几天积赞的精气，根本没有尽兴呢。
现在人都送到怀里了，又在他身上蹭来蹭去的，如果再没点反应，那真不是男人了。
除非他现在马上释放妖力，并且将身体里积赞的精气散去。
“郁龄……”
郁龄正窝得好好的，感觉安心得不行，听到他的声音，还没回应，就被他突然翻身压在身下了，腿窝间卡在那里的份量十足的炙热，还有什么不明白的？
这里还有一只附身的厉鬼和无数的鬼物妖物……真的能在这样的环境中做这种事么？
奚辞没给她思考的机会，再一次将她当一条鱼一样煎来煎去，每一次都深深地将自己埋进她的体内深处，直到她承受不住时，终于放过她，没有让她像那晚一样壮烈成仁。
等她安心睡去，奚辞坐了起来，乌黑如丝绸的头发慢慢地变长，披散在还汗湿的赤.裸的胸膛上，一双眼睛由温润的墨玉色变成了浓艳的紫，眼尾处隐隐有紫色的纹路浮动，精美得给人一种惊心动魄之感。
将长发随意地撩到身后，他弯身在身旁的人睡得红扑扑的脸蛋上亲了一下，方才披衣起身，悄然出了房门。
黑暗的山中，红色的灯笼散发着微弱的光华，驱散这一方黑暗。
奚辞如入无人之地般，在山庄中快速穿行，来到一间弥漫着冲天鬼气的房间前，那浓郁的鬼气已经呈现淡红色，当它变成鲜红色，便是厉鬼反噬宿体、修成鬼将之身时。
一旦修成鬼将之身，天师想要收伏它，必要付出极大的代价。
“……我要让俞荔那贱女人身败名裂，让她不得好死！她的名气、财富、地位……都是我的！！！我要让所有曾经负过我的人都付出代价！！”
【如你所愿！】
“我该怎么做？”
【首先，你要尽快将她引到山里的阴窑洞中，届时交给我就行了……谁？！】厉鬼显然发现门外的异样了，它厉声喝道。
吴朋玲吓了一跳，以为人有敢来偷窥她，眉头一竖，一双眼睛布满森然鬼气，凶戾非常，就要出去掐死敢偷窥她的凡人。
【不准出去！】厉鬼大喝一声，声音里有着明显的恐惧。
吴朋玲被她喝斥得吓了一跳，发现厉鬼的恐惧，又吃了一惊了，问道：“怎、怎么了？”厉鬼自从附在她身上伊始，一向都是强大镇定的，她还没有见过这只厉鬼怕过谁呢，难道门外来的是什么能人异士？
想到这里，吴朋玲大气也不敢喘一下，僵着身体保持着刚才的姿势。夜风从未闭合的窗口吹进来，带来丝丝冷意，也让她的身体感觉到一阵酸疼难耐。
不知过了多久，那只厉鬼的声音再次响起，【行了，他走了。】厉鬼的声音有些疲惫，比今晚在温泉时为了帮她抗拒那只鬼物时还要疲惫，吴朋玲心里有种不好的预感，赶紧问道：“鬼大仙，刚才是谁？你怎么好像很……”怕的样子？
【是一只大妖，很厉害的大妖，他的气息非常可怕。】厉鬼说道，声音里有几分庆幸。
吴朋玲瞳孔微微缩了下，有些害怕地道：“什么大妖？连你也对付不了么？”虽然今晚在温泉的事情，她根本没意识，也不知道发生什么事情，但据说和她做那事的是一只被鬼物操控的妖物，连一只被鬼物控制的妖物的尸体都那么厉害，那修练成精的妖岂不是更厉害？
一时间，吴朋玲又害怕起来。她有野心，但却不是什么大胆的人物，不然也不会一直靠身体上位却不敢去报复什么的了。现在敢这么对付俞荔，也是仗着附身的厉鬼帮忙罢了，如果没有这只厉鬼，给她个十年，她也不敢肖想俞荔的一切。
要是那只大妖出手……
【不用担心，自古妖鬼两道，互不侵犯，妖一向不管鬼的事情，只要不惹到那只大妖，对方一般不会出手的。】厉鬼说着，心中已经有了主意，对吴朋玲道，【明天你仔细看看，如果遇到那只大妖，尽量要避开，千万别惹到他。】吴朋玲马上问道：“我要怎么认出一只妖？”
【妖变成人类时，身上的妖气遮掩得再好，也会有一丝妖气波动……】“我看不出来什么妖气啊。”吴朋玲简直想哭，她哪里能看得出妖气什么的。
厉鬼显然也觉得这有点强人所难，最后道：【一般修炼成精的大妖，就算封禁妖力扮成人类的样子，容貌也比普通人要好看几分，你明天看到谁长得好看的，就尽量避开。】吴朋玲乖乖地应了一声，然后想到什么，咬牙切齿地道：“俞荔长得就像个专门勾人的狐狸精，难道她其实是妖？一定是的，不然我们同时出道，我这么惨，她却走得这么顺利，现在都混成一线女星了……”
最后，她眼巴巴地问：“鬼大仙，她其实是妖吧？”
【……】
****
悄无声息地回到房，奚辞看床上依然抱着被子睡得胡天胡地的人，微微笑了下，低头在她唇角亲了亲。
他的长发落到她颊边，她有些不舒服地伸手抓了抓，恰好抓到他的一缕发。
他微微笑了下，笑容不复白日时的温雅柔润，反而邪肆张扬，带点妖类的凉薄。
放肆地将她摸了摸，他拿着手机进了卫生间，将门关上，拨通电话。
那边响了好几声才接通，一道睡意浓浓的声音传来：“奚老大，三更半夜打电话找我有什么事啊？”
“花罗山，厉鬼出世。”
下一刻，米天师的声音徒然拉高，“什么？花罗山？哪里？是你的地盘？奚老大，奚展王，既然是你的地盘，你可不能袖手旁观啊，我现在就将这事情上报！”
那边传来了一阵乒乒乓乓的声响，显然米天师三更半夜被惊醒了，一通手忙脚乱。接着又听到他一阵咒骂，好像对谁说话，“老头子，我现在人在东北吃米呢，根本赶不过去啊……我看看谁在Y市附近……”
过了会儿，米天师那边显然已经忙完了，说道：“奚老大，你还在么？这事咱们打个商量行不？你出手如何，报酬好商量！”
“我是妖，不管鬼的事情。”奚辞微微笑着，“我只负责管好山里的妖和妖物，不让它们搅进去，其他的我不会出手。”
米天师一听，又咒骂起来，该死的妖之道，该死的妖性。
在米天师的诅咒中，奚辞愉快地在米天师的诅咒中，奚辞愉快地挂了电话，并且将手机关机了。
回到床上，看了看，将某人怀里抱着的被子拿开，然后将自己塞到她怀里，与她紧密相贴，安然睡去。
第44章
第二天，山上依然是一个阴雨绵绵的天气。
清晰的水滴声嘀嗒嘀嗒作响，如一曲缓慢的亘古乐曲般，悄然地将人唤醒。
郁龄醒来时，发现自己怀里揣了个人，不禁木了下。木然地低头，就见原本睡前被她像八爪章鱼一样扒着的人，此时却矮了她一个脑袋，将脸贴在她的胸口睡得正香，感觉就像她将他揣在怀里一样。
这谜之睡姿，让她木然了许久，才放开他，慢吞吞地爬起来。
她起身时，原本好梦正酣的人也转醒了，虽然经过一个晚上，头发依然没有乱，柔顺地伏贴着。一个男人的头发这么细柔顺滑，真的可以么？
“郁龄，早安。”他朝她微笑，笑容柔软。
郁龄回了一句早安，大概是因为刚起床，还不算太清醒，表情不多，看起来甚至有点儿傻。不过奚辞知道，这种傻傻的时候，便是最好攻略的时候，怎么亲她逗她都不会反抗或者有意见的。
他揽着她的肩膀，给了她一个绵密的早安吻。
早安吻结束后，郁龄已经清醒得不得了，僵着脸起床。
洗漱后，郁龄走到窗前，伸手推开窗，望着湿漉漉的庭院，还有远处伫立在雨幕中的山林，天空是灰色的，细雨朦胧，如压在心头的阴霾。深吸一口气，空气清冽，带着一股子的寒意。
也不知道是不是心里作怪，纵使是在这人迹稀少的山中，在这清晨，她却不觉得这里的空气清新，反而带着一种说不出的窒闷味道，教人实在难以放松。
两人都洗漱完后，去山庄的自助餐厅吃早餐。
他们显然起得比较迟，餐厅里已经没有什么人了，剧组的人一大早就开始忙碌，这会儿都聚在山庄通向后山的地方，随时待命。
郁龄简单地吃了些东西，问清楚剧组的人去处后，便和奚辞一起过去了。
雨其实并不大，只是那细细的雨绵绵密密的，整个世界都是潮湿的，倒是让人有些讨厌。
撑着伞，两人走在铺着石板的路上，并没有弄脏鞋子。不过那些忙来忙去的剧组里的人就惨了，有时候忙起来抄近路，踩在那些没有铺着石板的泞泥的路上，不一会儿鞋子裤脚都脏了。
到达目的地时，远远地便见遮雨棚里，一群人窝在那里忙忙碌碌，周围还有摄像机，钟导站在雨里正和场务说什么，并没有撑伞，细雨飘在他身上，黑色的头发上沾着细细的水珠，看起来就像落了满头的白霜糖一样。
郁龄和奚辞两个不相干的人到来时，得到那些人随意的一瞥，不过这会儿除了几个人，其他人都忙得快飞起，根本没心思注意他们。直到钟导竟然往两人那儿走去，众人终于认出奚辞这个昨天将钟导从山林里带回来的小鲜肉。
“奚先生，怎么过来了？”钟导和气地问道，虽然仍是一脸严肃，但只要看到他的人都能感觉到他的神情和语气格外地不同。
“陪我家郁龄来的。”奚辞温和地说，低头看了一眼郁龄。
钟导看了看随意地站在奚辞旁边张望的人，见她发现自己的视线后，朝他简单地点了下头算是打招呼外，就没有多余的动作了。钟导顿了下，继续客气地道：“不知道奚先生对拍摄有没有兴趣？我们今天要拍两场，一场是在山庄里的那片坡地，一场是在昨天你救我的地方，要是你没事的话，也可以去看看。”
钟导这话让帮他撑伞的助理吃了一惊，要知道钟导工作时，从来不会主动邀请不相干的人前来观看的，可这会他的语气太过诚恳和气，着实不像他，甚至让人觉得，他好像很希望奚辞能答应。
奚辞并没有给他准确答案，只道：“我随意看看。”
钟导朝他点头，很快又去忙了。
这时，郁龄已经看到被众人围着画妆的俞荔，正要过去时，一个胖乎乎的球滚过来挡住他们的路。
是许副导。
“奚、奚先生。”许副导搓着手，朝奚辞笑得格外地谄媚，又讨好地朝郁龄叫了一声“江小姐”。
许副导依然是那副矮胖的样子，给人一种中年发福男人猥琐的感觉，他之所以能来这里当个副导，其实也是靠走关系得来的，本人并没有多少才华，所以长什么模样，大家也不是那么在意啦。此时许副导看着非常憔悴的样子，眼袋很深，双眼无神，看着好像一宿没有睡的样子，也不知道是不是被昨晚的事情吓到了。
“有事？”奚辞问道。
“是、是有事。奚先生，昨晚那事，您、您还没有告诉我，要怎么破解呢……”许副导压低了声音。
奚辞奇怪地看他，“你又没有沾上什么不好的东西，要什么破解？”
许副导听了不仅没有放松，反而哭丧着脸说：“奚先生，可是那个吴……还在缠着我啊。”
生平第一次，许副导深恨自己这仗着职权玩女人的毛病，他哪里知道吴朋玲看着那么性感火辣的美女，竟然是什么吸引鬼物的天生阴体，害得他只要和她接近一点，就会有鬼物出来攻击他，让他昨晚差点没被吓得半死。
他发誓，只要渡过这个劫，以后他再也不玩女人了，只守着家里的黄脸婆过日子！
从许副导的话中，郁龄和奚辞方才知道昨晚的温泉事件后，虽然他们走了，但是还有后续呢。许副导虽然巴不得离吴朋玲远远的，可吴朋玲还要利用许副导，哪里允许许副导抽身？
吴朋玲醒来后，压根儿没有那时候的记忆，虽然知道有一只鬼物控制妖物的尸体和她那啥了，只惊悚了下便又放开了——没有记忆嘛，所以感触不深。醒来后，自然是第一时间去找许副导了。
又是一翻亲密接触，然后晚上睡觉时，许副导的房间再次被愤怒的鬼物登门拜访了。虽然他看不到那些鬼物，可是光是鬼物制造出来的恐怖气氛就让他几乎吓破胆了。
一时间，郁龄看向许副导的眼神有点同情，不过只是一点，许副导这样都是他自己作的，只能说句活该。
当下她也不再留在这里听鬼物昨晚怎么吓许副导的事情，直接往遮雨棚那边去了。
俞荔已经画好妆了，见郁龄过来，开心地朝她笑。
俞荔旁边坐着吴朋玲，她也在画妆。
看到她，郁龄顿了下，有点不能直视她的脸，淡定地移开了目光。
“你们今天要不要跟我们一起进山？下午在山里有一场。”俞荔问道。
“看情况。”郁龄保守地说，又隐晦地看了一眼吴朋玲，她可没忘记吴朋玲身体里的那只厉鬼想谋害俞荔的事情。
俞荔也不勉强她，和她聊了会儿，吴朋玲的妆也画好了，她睁开眼睛，看到和俞荔坐在一起说话的郁龄时，神色微怔，然后用一种让郁龄说不出的怪异眼神看了她一会儿，看得她汗毛都竖起来了，要不是她面上端得住，她可能在这种视线下破功。
她可是还记得这位小姐身体里附着一个厉鬼呢。
幸好，很快地钟导发话，一群人开始忙碌起来。
奚辞已经摆脱了许副导，和郁龄一起坐在遮雨棚里看他们拍广告。
看了会儿，奚辞看了看天上的雨水，对郁龄道：“你们拍戏，都是这么辛苦的么？”
“还好吧，看是拍什么场景的戏了。”郁龄随意地答道，目光落在站在雨中、穿着一身淡绿色长裙的俞荔身上。
可能是不符合钟导的要求，俞荔重复地从这头走到那头，重复了许多次，不仅要在这种泥泞的地方，保持步伐轻灵欢快，看面上也要保持微笑，让人一看就有一种美好的感觉之类的。
先拍俞荔的戏份，吴朋玲站在一旁观看，有一个小助手给她撑伞。
郁龄看了看，发现吴朋玲的神色不太好，看向俞荔的目光依然是不掩饰的恶意，不过她时不时地在人群中看来看去，也不知道她在找什么，这让郁龄心里警惕起来，直觉吴朋玲是不是在那只厉鬼的指示下要做什么坏事。
吴朋玲找了一圈，最后有点纳闷地在心里道：“鬼大仙，没看到你说的妖啊。”
在她看来，这里的人类中最漂亮的要数俞荔了，接着才是俞荔的好友那个叫江郁龄的。鬼大仙既然肯定俞荔不是妖，那个江郁龄倒是比较有可能，至于和江郁龄一起过来的男人，只消一眼，吴朋玲便将他排除出去了。
因为这个青年看起来就像个在校大学生，斯文俊秀，气质更是干净明晰，给人的感觉非常舒服，哪有狡猾冷血的妖是长这模样的？就算妖封禁妖力扮成人类，也不可能完全将本性收敛变成这种无害的模样吧？
吴朋玲一时间也不知道哪个是变成人类的妖，打算等中午休息时，去山庄的登记处看看这山庄还有多少客人，顺便查一查。
上午的拍摄并不顺利，虽然钟导选择拍雨景，却好像不太符合他的要求，一群人被他虐得不要不要的，却不敢吭声，等到了午餐时间，得到一个小时的休息时间，剧组的人简直是痛哭流涕。
郁龄和奚辞先回去吃午餐了，午餐自然是奚辞借山庄的厨房做的，比山庄厨师做的要好吃多了。
吃完后，郁龄给俞荔打包了一份，拎过去给她。
俞荔接过便当，先是眼巴巴地问：“你老公做的？”得到郁龄点头，她伸手搂了她一下，一脸“爱死你了”的表情，然后欢快地打开饭盒吃饭。
其他人在一旁或坐或蹲解决午餐。
郁龄的目光落在同样在吃午餐的吴朋玲身上，她似乎有些不喜欢山庄厨师做的饭盒，皱着眉头吃了一点就放下了，然后直接朝许副导走去。
许副导看着她走过来，一双眼睛布满了恐惧，简直就像个惊弓之鸟，差点没吓得蹦走，可是他还得硬着头皮应付吴朋玲，不能让她发现异样。
终于应付吴朋玲完后，许副导趁着尿遁的功夫，火烧屁股一样去找奚辞了。
郁龄心中一动，和俞荔说一声，也跟着过去。
奚辞坐在通往山庄门口的那条风雨长廊，听完许副导的话，面上依然是温和俊秀的，对他道：“她要你找的东西，你随便找个相似的东西代替就行了，其他的不用管。”
许副导对奚辞其实还是抱着某种怀疑的，犹豫道：“会不会……被她发现？”
奚辞没有回答，突然看向山庄门口。
许副导下意识地看过去，恰好看到山庄的围墙上探出一个……鬼物？一个黑黝黝的脑袋，看起来就像是鬼啊！！
许副导吓得一屁股坐在地上，等他再仔细看去时，那里好像什么都没有了，他又看向身边的这个看起来年岁不大的青年，一时间也不知道他到底是不是那种能捉鬼收妖的高人，值不值得相信。
奚辞看了一眼山庄门口，倏地站起身，突然转头看向长廊另一处，见郁龄过来了，对她道：“你在山庄里别乱跑，我出去一趟。”
“怎么了？”她赶紧拉住他的衣服。
“有妖物往这儿来了，我得处理。”奚辞摸摸她的脸，又亲了她一下，便离开了。
奚辞的动作太快，郁龄根本抓不住，只得放下手，低头看向跌坐在地上的许副导。
许副导吞咽了口口水，颤声道：“江、江小姐，奚先生这是要去哪里？”
“捉鬼吧。”郁龄随意地道。
许副导顿时一口气仿佛喘不上来，脸都憋红了。
郁龄没有理他，撑着伞走到山庄门口，探头往外看了看，除了朦朦细雨，果然没有看到奚辞的身影，她已经清楚地认识到奚辞的速度有多快。
正想着，突然看到正想着，突然看到通往山下的路上，一个白色的身影若隐若现地飘上来……
郁龄僵硬了。
第45章
一声非常夸张的抽气声响起，给人的感觉就像要抽断气一样。
郁龄僵硬地扭过头，就像看同样探头往山庄门口张望的许副导惊恐的脸，胖乎乎的身体抖得像筛糠，看着十分有喜感。
“江、江、江小姐，那、那是什么？”他一边用颤抖的小嗓音问，一边抓住她撑着伞的臂。
人在恐怖之下，一般会力量大增，郁龄被他用力一拽，差点跟着他一起抖了。不过也因为如此，倒是让她回过神来，她不认为这个胖子能看得到鬼这种不在同一个次元的生物，除非是一些特殊的人类。
所以，那飘上来的白影压根儿不是鬼。
郁龄马上淡定了，说了声“放手”，发现许副导这会儿眼睛都发直了，根本听不到她说什么，深吸了口气，握起拳头，一拳往许副导眼窝挥去。
许副导嗷的一声，双手捂住眼睛，一脸不可思议地看着她，仿佛不明白为毛好好一个美女，竟然一言不合就挥拳相向，偏偏这拳头还十分给力。
娘的，真是疼死爹了！果然美人都是可怕的！
郁龄没理他，因为那个从山下飘上来的白影已经进入视线可以看清楚的范围，可以看到对方其实是用一种轻盈的步伐走上来的，等他越来越近时，甚至可以看到对方那张清俊非凡的面容，比娱乐圈那些帅哥丝毫不差，气质更是出类拔萃。
只一眼，郁龄便认出对方是谁了，虽然两次见面都是在晚上，可帅哥嘛，五官的辩识度比较高，也是很容易让人记住的。
那人徒步来到山庄门口，看到他们并没有流露出什么异样的神色，冷冷地道：“奚展王呢？”
郁龄没回答，而许副导已经看清楚对方是个穿着白色唐装的人类，留着中长发，比奚辞看起来更像那种会捉鬼的高人，顿时觉得眼睛也不是那么痛了，忙叫道：“这位大师，你是特地上山来抓鬼的么？太好了，人间太危险了，就是需要像你这样的好人……”
云修然微微皱了下眉，没有理他，依然看着郁龄。
“他有事。”郁龄回答道，将他上下扫了两眼，还是憋不住心里的疑惑，“云天师，你是走上来的？”要不是他徒步走上来，连伞都不撑一下，在这细雨中看起来就像飘上来的一样，也不会让她误会了。
好像每次云修然出现，那一身白衣都能将她吓到。
云修然沉默了下，方才如实地道：“车子在半山中抛锚了，我只好走上来。”
郁龄顿时觉得这位天师的运气真的不咋样，明明看起来人挺可靠的，可这运气好像比米天师更不可靠的样子。心里想着，面上却没显分毫，问道：“云天师，你要怎么办？”
云修然原本不想回答的，不过想起这女人身边还有一只大妖，花罗山中既有厉鬼出世，少不得要搅动这山中的天地之气，只怕这山里的妖妖鬼鬼也跟着不安份，怕是要奚辞出面镇压，倒是不好不给她面子。
当下便道：“这里的事情米天师已经上报给组织了，我在的地方距离这里最近，被派过来。早上我就过来了，不过现在时间还早，需要再等等。”
郁龄听后用有些诡异的眼神看他，一大早就过来了，直到现在才到，那他到底在路上耽搁了多少时间才爬上来的？不过看他被淋得浑身湿嗒嗒的，却没有多少疲惫的样子，显然也没有走多久，最多也只是两三个小时左右。
随他一起进了山庄，郁龄突然想起什么，又问道：“米天师呢？”
“他被派到东北了，在那边赶不回来。”
如果不是米天师赶不过来，云修然也不会走这一趟。要知道，米天师是天师中的另类，竟然能和一只大妖和平相处，一直保持着长久的合作，这让异闻组里的很多人对他算是服气了。所以比起其他人，米天师和奚辞的合作是最成功的，完成任务率也是最高的——虽然他的修为其实还没有云修然高。
云修然因云家庭训理念，对妖没有好感，根本从来没想过和妖合作。但在现实面前，他也不是全然不知变通，只是心里总有点不得劲。
不得劲的云天师冷着张脸在山庄工作人员的引路下去柜台登记住宿。
许副导屁颠屁颠地跟在他们身后，虽然云修然的话并不避他，但是他依然听得一知半解的，不过他可以确定，这位能解决他现在遇到的问题就行了。
所以等云天师登记好拎着行李入住，许副导已经完全不务正业，屁颠屁颠地跟着云修然去了。
郁龄站在风雨长廊往门口看，因为云修然的到来，让她心里多了几分底气。倒不是她不信任奚辞，而是奚辞到底是“天师辅助师”，不是真正的天师，对付厉鬼，还是得天师出马才行，估计这也是异闻组让云修然过来的原因吧。
她总觉得，奚辞好像比较擅长对付妖物，对付鬼怪的话，不太有兴趣的样子。
是错觉吧。
等了会儿仍不见奚辞回来，郁龄只好撑伞去剧组那边，与其一个人在房间里，她现在宁愿和人混在一起，这样比较有安全感。
恰好剧组的人也休息得差不多了，钟导和一些人员已经前往另一个拍摄地点去安排了，俞荔和吴朋玲等人也收拾东西准备过去。
见郁龄过来，俞荔忙叫她一起走。
刚出发时，就见许副导气喘吁吁地过来了。
“许导，你去哪里了？”吴朋玲娇嗔一声，鲜红的嘴唇嘟起，性感极了。
许副导现在很悚她，却又不能拒绝，只能干干地笑着：“肚子有点不舒服，所以花了点时间。”
吴朋玲怀疑地看着他，小声问道：“东西拿来了么？”
许副导的冷汗刷的一下出来了，吞咽了口唾沫，小声道：“放心，已经带来了。”
吴朋玲满意了，勾起红唇朝许副导笑了笑，便跟着大部队走了。
郁龄回头看了一眼，恰好对上吴朋玲的目光，她朝她露出和善的表情，让郁龄有些摸不着头脑。按理说，她现在和俞荔是一伙的，既然吴朋玲想要谋害俞荔，那应该恨屋及乌才对啊，怎么感觉她好像对自己努力释放善意似的？
丝毫不知道对方将自己当成装扮成人类的妖，因为不敢惹只能尽量释放善意的江姑娘百思不得其解，等到了目的地，其他人都忙开后，她撑着伞，走到频频擦汗的许副导身边，问道：“云修然呢？”
许副导一时间不知道她在问谁，等知道云修然是刚才那位天师的名字时，他赶紧小声地道：“他让我们先过来，就没有说什么了。”许副导这几天担惊受怕，现在好不容易遇到个知道内情的人，这嘴巴一时管不住，问道：“江小姐，你说云天师和奚先生真的能解决这山里的东西么？”
郁龄淡淡地应了一声，看了看许副导，他恐怕并不知道吴朋玲其实不仅是天生阴体这回事，身上还附了一只厉鬼呢，如果知道的话，恐怕他现在根本不敢和吴朋玲虚与委蛇。不过，她也不想提醒他就是了。
下午的拍摄依然不太顺利，折腾到五点多才拍完。
大概是因为下雨的缘故，山里的天色已经昏暗下来了，四周都是湿漉漉的林木，给人一种阴森的感觉，幸好人比较多，阳气较旺，倒也驱散了些许山中的阴森。
一群人正收拾东西准备回山庄，突然一道尖叫声响起，就听到有人叫道：“小陈滑下去了，快救人。”
因为这突如其来的变故，一群人都围在一处浓密的草丛前，那边是一个斜坡，生长着不规律的树。众人探着身朝下面叫，一会儿后，小陈的声音才传来，虽然没事，但好像扭到脚了，自己根本爬不上来。
这山里下着雨，到处都是湿嗒嗒的，而且地面非常湿滑，想要下去救人有点困难，说不定还会将人搭上。
钟导见状，当机立断道：“去叫山庄的工作人员过来帮忙，他们对这里比较熟悉。”
郁龄和俞荔被助理护着站在靠里边的地方，俞荔一脸担忧的表情，郁龄却没有细看，而是盯着吴朋玲，从变故开始时，就发现她面上一闪而逝的笑意，不用猜也知道这是她故意做的，目的应该是想将他们都留在这里。
至于留在这里要做什么，还真是让人头皮发麻。
山庄的工作人员来得很快，并且带了工具过来，很快便将摔下去的人救上来了。
这一折腾，天色更昏暗了，加上头顶的树木遮挡光线，四周变得更暗，只能开着灯前行。众人埋头走路，几乎都不说话，一时间气氛变得更压抑了。
就在这时，变故又起，好像有什么动物跑出来了，有人被吓得惊叫一声。
工作人员很有经验地叫道：“大家不要慌，这是山里的小动物，一般不伤人的，大家不去管它们，也别乱跑，小心迷路了。”
虽然是这么说，但是依然有人因为心慌而不小心掉队了。
俞荔紧紧地捉着郁龄的手，她沉着脸，心里有种很慌的感觉，明明大家都在一起，就要回到山庄了，可是不知道为什么，就是很慌，让她憋着股气，紧紧地抓着身边的好友。
郁龄脸都白了，目光僵直地看着那群隐在暗处的所谓“动物”，别人可能会将它们当成动物，但是她被米天师科普过，这些躲在暗处搔扰人类的分明就是一种低级的妖物，对他们是满满的恶意。
突然脚上被什么湿滑冰冷的东西扯住，郁龄的身体一晃，就倒退着被拖走了。
“郁龄！”俞荔尖叫一声，忙朝郁龄被拖走的方向跑去。
助理小郑也惊叫一声，生怕她出什么意外，忙跟上去。
仿佛一转眼间，就看不到人了，郁龄感觉到自己的四肢不知道被什么东西捆住，耳边传来一阵低沉的吼声，有什么油腻的东西滴到了她的脖子上，让她浑身都激起了一阵鸡皮疙瘩。
呯的一下，她摔到满是枯叶杂草的地上。
四周很暗，根本看不清楚有什么，她快速地翻身坐了起来，听声辩位，一拳朝挥过去。
“嗷——”的一声怒吼，好像砸到什么了。
郁龄看不清楚，不过不妨碍她在黑暗中继续观察，又是一阵腥风扑面而来，她继续挥出一拳，接着被一股巨力震飞了出去，双手下意识地护住脑袋。
“唔……”
她闷哼一声，摔得有点疼，半边身体都麻了。还没有缓过来，这时有什么滑腻冰冷的东西已经摸到她的手臂上，她一阵恶心，想也不想地挥起左手拍过去，拍到了一个肉乎乎的东西，还没反应过来，那东西已经发出一阵尖锐的惨叫声……
手掌心突然涌上一股又热又胀的麻痛感，那种酸爽的滋味让她几乎想要使劲地抠弄手掌心。很快的，麻痛感开始加剧，变成了一种痛楚，让她的身体都不受控制地轻颤着，俨然已经忘记周围的环境和自己的处境，被手心中的异样弄得痛楚难当。
那种感觉，就仿佛手心好像被一块烧得通红的烙铁烫着一样，她疼得满头大汗，颤抖地伸手到面前，模糊地看到左手手掌心处正在发光，那里好像有一枚紫色的不规则印记，在黑暗中绽放着一种柔和的紫芒。
汗珠沿着眉眼滑下，让她的视线有几分模糊。
她觉得自己好像在做梦一样，不然自己的手掌心怎么会有一枚发光的印记呢？这真是太不科学了！想要仔细再看，可它的紫芒色泽很柔和，晕染在手心，根本看不清楚这是什么东西。
右手用力地抓着左手手腕，过大的力道却没办法分散一点疼痛，让她觉得自己好像快要死了一样。
然而，就着这道朦胧的紫芒，她同时也看清楚了四周那些恶心的妖物，它们确实像山里的小动物一般的体型，如果不细看，会以为是松鼠一类的动物，可是就着光线，可以看到它们身上那堆叠着的一层又一层的黑皮疙瘩，滑腻腻的，十分恶心。
这些妖物围在她身边，一边用垂涎的眼神盯着她，仿佛恨不得将她吞吃入腹，一边又畏惧她手掌上发光的印记，不敢再靠近……
那些矮小如松鼠的妖物狰狞的模样让她清醒了几分，虽然疼痛难当，却也期盼这印记不要消失，最好能震慑这些妖物几分。
可是手心的痛楚好像在慢慢的减退，让她瞬间提起一颗心来。很快地，她发现这不是她的错觉，手心处的印记好像在变淡了，光华渐渐地泯灭，随着它的泯灭，疼痛也渐渐地减小了，一股清凉之感从手掌心处漫开。
她的心沉了下去。
就在印记快要消失时，那些妖物又开始蠢蠢欲动。
郁龄按着手心，随着印记的光芒消失，四周再次变得黑暗，双眼失去视物的功能，看不清周围的妖物。就在她深吸口气，准备暴起冲出去时，不远处亮起了一团橘黄色的光，迅速地朝这边飘来。
乍然一看，有点像鬼火，不过很快地，郁龄就想起了米天师点燃符纸的样子，当那团橘火疾飞过来时，也印证了她的猜测，确实是一张正在燃烧中的黄符。
那些妖物尖啸一声，用凶狠狰狞的目光盯着来人。
可对方还没有走过来，这些妖物又尖叫起来，开始四处蹿逃，却被疾飞过来的红绳挡住了去路。每一个撞到红绳的妖物，红绳会亮起一道浅浅的红光，然后那妖物像受到了极大的伤害，摔在地上一边尖叫一边痛苦地打滚。
一个黑影朝她奔来，郁龄想也不想地挥拳过去，然后拳头被一只温暖的大手抓住了。
“郁龄？”
听到熟悉的声音，郁龄顿了顿，整个人都有些木木的，反应有几分迟钝，直到感觉到听到熟悉的声音，郁龄顿了顿，整个人都有些木木的，反应有几分迟钝，直到感觉到那人熟悉的气息，然后非常用力地蹦到他怀里，紧紧地搂着他，恨不得再次成为他身上的一个挂件才好。
第46章
人体的温度隔着衣服浸透过来，在这样阴森黑暗的地方，终于驱除了那种无法克制的恐怖感，也让她紧绷着的心弦松懈下来。
比起自己一个人面对这么多妖物，这个男人一出现，总能让她感觉到极大的安心。
郁龄紧紧地搂着他，觉得怎么贴着他都不够，一时间差点忘记周围的存在了，直到一道冷冷的声音响起：“奚展王，时间很紧，可以走了么？”
这突兀的声音，乍然一听，实在是讨厌。
“既然你急，请便。”奚辞的声音依然是那种好听的清润柔和，却又多了某种凛冽之意。
云修然顿时不吭声了。
郁龄双搂着他蹭了蹭，这才转头看去，正好看到站在远处手托一盏引魂灯的云修然。
引魂灯中一缕暖黄色的火光幽幽燃烧着，浅黄色的暖光柔和了托着灯的人的面容，让那白衣出尘，在这阴森黑暗的山林里，恍若仙人一般，无端地让人生出几分信赖感。
显然先前燃烧的黄符就是他所为了。
奚辞低头，一只手揽着她的腰，一只手轻轻地拍抚着她的背，仿佛在安慰她刚才受创的心。
不可否认，在这有节奏的温柔拍抚下，她慢慢地恢复过来，然后问了一个蠢问题，“你们怎么找到我的？”
没有人回答这个问题。
云修然站在距离他们有二十来米远的地方，手托引魂灯，一脸漠然，没有解释的意思。
奚辞又拍了拍她，对云修然道：“我先送她回山庄。”
云修然紧绷的脸变了变，压抑着声音道：“恐怕不行，如果不尽快破坏厉鬼栖息的阴.穴，一旦让它吞噬天生阴体，只怕那厉鬼更厉害，以我一人之力，只怕难以压制它。”
虽然有点儿不甘愿，但云修然不得不承认，这只大妖的强大。如果没有他出手，光是今日因厉鬼出世而引起山里的妖鬼暴动就让他疲于奔命，根本腾不出时间对付那只厉鬼。这也是厉鬼难对付的原因，它不用做什么，光是出世时阴气大炽，引动天地之气，就能给天师们增加很多麻烦。
也是因为如此，异闻组才会选择和一些大妖们和平共处，签订协议。毕竟大妖们也是需要天地之气来修练己身，一旦天地之气受到秽气污染，对妖本身也是非常不利的，甚至可能会沦为那种邪恶的妖物。
不过云修然的苦口婆心显然没有打动奚辞，他已经一把抱起郁龄，准备回山庄了。
云修然神色一冷，将手中的引魂灯抛到半空中，倏然间抽出一柄桃木剑，挡住子他的去路。
“让开！”奚辞同样冷冷地道。
“奚展王，别忘记了协议中的第七条。”云修然冷声道，接着又加了一句，“我可以付你报酬。”
郁龄听到这里，不禁又有点儿想笑了。原来米天师那句“报酬好商量”并非他的口头禅，而是天师们的协议？她发现，奚辞估计在这些天师眼中是十分厉害的，不然连那么厉害的云修然也不会一边不情不愿，一边又想要以重金请奚辞出手帮忙了。
只是，原来天师辅助战斗师是可以选择帮或不帮的么？她有点不太明白异闻组的行事准则。
眼看两“人”就要打起来了，郁龄拉拉奚辞的衣服，对他道：“算了，时间紧的话，就先和云天师走一趟吧，我不要紧的。”
厉鬼还要害俞荔呢，云修然说得有点严重，她担心去迟了，会不会让厉鬼得手了。况且作为一个人类，对于厉鬼这种伤害性比妖物更可怕的非人类生物，也是想要第一时间解决了的，免得到时候自己遭殃就不好了。
听到她的话，奚辞有些惊讶，没想到她竟然主动去看捉鬼，明明她特别害怕这东西。
郁龄有些无奈地道：“吴朋玲既然想要害俞荔，我总得去看看，怕也没办法。”
奚辞就知道会是这样，觉得她并不是胆小，只是怕鬼罢了。和那些真正胆小的人不同，她就是这样，怕鬼不代表胆小。
犹豫了下，到底没有再坚持送她回山庄了，奚辞朝云修然道：“行，你带路。”
云修然暗暗松了口气，如果这位真的要走，他还真是拦不住，用人类和妖族的协议要胁，某些时候根本没有多大的用处。
当下云修然手托引魂灯，一马当先，在黑暗的山林中穿行，身姿非常矫健，显然是特地锻炼过的，这样的环境对他的干扰虽然有，却也不会难以前行。
奚辞跟在后面，即便怀里还抱着个人，动作依然非常迅速，甚至比起云修然，他显得格外的轻松，仿佛这夜间的山林就是他家后院一样。
郁龄窝在他怀里，就是有这样的感觉，觉得不愧是天师辅助战斗师。
见他那么轻松，她也安心窝他怀里了，没有坚持自己走。主要是四周太黑了，甚至周围根本没有路，他们是直接攀沿着山道前进的，若是让她自己走，估计她会成为他们的累赘，她很明白这点。
天空还在下着毛毛细雨，而山中的天色完全黑下来，除了那盏无论如何都不会灯灭的引魂灯外，天地之间漆黑一片，没有任何光亮。
雨飘在脸上，黏黏的不舒服。郁龄原本是有带伞的，不过先前被拖走时，伞不知道掉在哪里了，奚辞虽然塞了把伞给她，可是这周围不是树就是高大的杂草，撑伞反而不方便，只好继续淋着了。
不知道多少点了，郁龄从口袋里摸出没有遗失的手机，打开屏幕一看，现在已经晚上七点多了，可是身在这山林中，给人的感觉却像已经到了午夜一样，这天黑的速度非常诡异。
算了，厉鬼都出现了，诡异也没有什么。
“在阴气重的地方，最好别开手机。”云修然的声音响起，他没有回头，却仿佛看到了一样，“光线会吸引附近的非人类生物，会很麻烦。”
郁龄顿了下，她的记忆力并不差，很快就想起那晚第一次遇到妖物袭击时，米天师也说过一样的话，当下赶紧将屏幕关了。现在倒是有些明白了，怨不得明明这么黑，他们为什么不开手电筒，只用引魂灯来照明。
只是……
看着以一种不科学的情况在雨中依然绽放暖黄色光芒的引魂灯，郁龄暗暗吞咽了口口水，她已经看到那些被引魂灯吸引而来的鬼魂了，大多是一些游魂，惨白惨白的脸，半飘在空中，看着就碜人。
她小心地在奚辞怀里缩了缩。
奚辞双手抱着她，没办法安慰她，只好将她抱紧了一些。
不知道走了多久，郁龄感觉他们好像走了很多地方，特别是这附近的路越来越难走，他们几乎是在密林里穿行，也亏得云修然一边走一边拿一把不知道什么材质的剑开路，引魂灯飘在他们头上，照亮了这方寸之地。
突然，云修然开口道：“就要到了，这里的鬼气很重，那只厉鬼应该就要回来了。”
奚辞没有说话。
郁龄却有种头皮发麻的感觉，不过依然不吭一声，淡定地窝在他怀里。
现在看来，她还是挺安全的。
云修然又劈开了一些挡路的杂草，终于面前豁然开朗，出现一块平地，周围只长生了一些高及大腿的杂草，前方的山壁间有一个裂缝，周围生长着两颗枣树斜斜地生长着，挡住了那裂缝口。
云修然用剑挑开挡在裂缝口的树，一股阴气扑面而来，他面不改色地侧首避开了。
奚辞站在他身后三步的距离，见阴气扑来，一手揽住怀里的人，一手伸出，随意地一挥，那阴气便消散了。
周围太黑，郁龄看不到那阴气，不过乍然阴冷的空气，仍是让她注意到了，不用说也知道那是什么，继续保持安静如鸡。
除了安静如鸡，她这个普通人好像也干不了什么，还是别惹麻烦了。
云修然将周围的树都清理了，露出一个类似洞口的东西。
这便是那只阴鬼栖息的阴.穴。
阴.穴聚阴，滋生厉鬼，一旦成气候，厉鬼出世是必然之事。
云修然看了看四周，叹了口气，冰冷的声音多了几分喟叹，“这阴.穴没有百年时间无法形成，想必当初送葬的人为先人选墓地时，原是选了一个风水宝地，让先人死后为安的，可惜应该有不孝子弟坏了它的风水，甚至将上好的风水宝地变成了一块聚阴凶地，方才令葬在此中的尸骸经由阴气滋养，化作厉鬼出世。”
郁龄听得一知半解，对于风水这块，她压根儿就没接触过，不过听起来好像也能明白几分。
奚辞则是完全漠不关心，甚至根本没有什么特别的反应。
周围太黑暗，一时间郁龄也没有看清楚他脸上那种凉薄的神色，和他俊秀雅致的面容截然不相符。
云修然也只是喟叹一声，接着便托着引魂灯进入阴.穴。
奚辞抱着郁龄跟在其后。
进入阴.穴后，果然感觉到一股彻骨的寒意，要不是奚辞还抱着她，她几乎要冻得浑身颤抖了。奚辞身上温暖的气息暖暖地包围着她，驱散了周围的寒意，让她才没有那么难受。
云修然燃起一张黄符，黄符飘到半空中，缓缓飘行，暖黄色的火光驱散了四周的阴寒。
郁龄发现，黄符确实是在驱散这洞里的寒气，或者称之为阴气比较合适。
黄符的光线并不明亮，却能让她大概看清楚这山洞的模样，看着不过是十来米深、五米宽左右，地上非常泥泞潮湿，四周的山壁布满了湿漉漉的水渍，如果不看最里面摆着的那口被腐蚀得破破烂烂的棺材，这几乎就是个挺平常的山洞。
是的，最里面摆着一口破烂的棺材，这才是要人命的。
那口棺材上的漆已经脱了，棺材板看起来破破烂烂的，给人的感觉就是在土里埋了很久，饱受岁月侵蚀。事实上，要不是这棺木的材质比较好，只怕过了百年，这棺材根本不复存在了。当然，也是这口棺材保持得这么好，才能让棺材中的尸骸在阴气经年不断的滋润下，方才化为厉鬼。
云修然走到棺材前看了看，对奚辞道，“我现在要焚烧这具棺材和棺材里的尸骸，厉鬼感觉到尸骨被焚毁时会赶回来，到时候就要麻烦你了。”
奚辞将郁龄放下，漠然地点头，说道：“我会帮你看火。”
郁龄：=口=！为毛她觉得奚辞这话不太对？
云修然却好像对他的答案并没有觉得不对，开始布置起来。
接着，郁龄有幸能看到天师的手段，他先是将系着铜钱的红线围着山洞绕了一周，然后在山洞口洒了一层糯米，接着在四周贴上黄符，最后拿出一个瓶子，打开瓶口时，一股刺鼻的味道弥漫开来，云修然将那瓶子里的液体倒在棺材上。
花了大概半小时，云修然终于布置好了，他看向奚辞。
奚辞从随身携带的挎包里拿出两支香，轻晃了下，香便燃了，然后将它插在洞口处。袅袅的烟雾腾升，不一会儿，空气中便飘荡着一股似檀非檀、似花非花的味道，混合着一种清雅安宁的味道，倒不算太难闻。
“安魂香。”云修然一眼便认出这是上好的安魂香，有驱鬼逐妖、混淆自然之力的功效，在市面上非常难寻，就连云家，每年也不过只得那么百来支罢了。
奚辞没有说话，点好香后，便对他道：“可以了。”
云修然看了看外面的天色，直到时辰差不多，开始引火焚棺。
火轰的一下便燃了，整个棺材瞬间被火舌吞没。而且非常神奇的是，那火在焚烧棺材时，纵使火势冲天，但是山洞里的人并不感觉到闷热或呼吸不顺，仿佛火势被控制在那方寸之地，被什么东西无形地隔开。
这和先前云修然在棺材周围布下的符有关。
郁龄再一次见识到玄门的神奇，对于天师这种捉鬼降妖驱魔的群体，越发的心生敬仰，感觉自己的人生安全，就系在这群能捉鬼的天师身上了。
棺材燃烧了一会儿时，云修然的神色一凛，说道：“来了！”
什么来了？
自然是厉鬼来了。
郁龄下意识地捉住身边奚辞的手臂，紧张地看着山洞门口。
很快地，便感觉一阵阴风从洞口狂啸而来，接着是一道凄厉的惨叫声由远及近，在这黑暗的寂静深山中，尤其碜人，鸡皮疙瘩都出来了。
郁龄的脑袋空白了下，僵硬地倚到奚辞身边，被他环住身体都没有感觉，一双眼睛死死地盯着洞口。明知道自己这行为挺犯贱的，可是就是管不住眼睛肿么办？
随着阴风狂舞，山洞里贴着的黄符仿佛要脱离控制飞出去一般，那棺材上燃烧的火舌也摇曳不休，时弱时旺，仿佛不再受控制。终于，一道急促的脚步声响起，朝着山洞一步一步地走来。
烈烈的火光中，郁龄看到那拖着僵硬的步伐走进来的……鬼。
只看一眼，她再次被吓得不要不要的，整个人都不好了。
大概是因为现在山洞里不仅有引魂灯，还有燃烧的符纸，更有一具正在焚烧的棺材，火光中，整个山洞纤毫毕现，因此也让她看清楚从洞口走来的鬼，而且是被一股翻腾着的绯红色的鬼气挟裹着进来的鬼。
神话故事里，仙人临世时，腾云驾雾，仙乐飘飘，如梦似幻。
而这只鬼出现时，那是鬼气翻腾，如魔似妖，简直不能更可怕了。那翻腾的鬼气不是想象中的黑色，而是一种非常凌厉的绯红色，给人的感觉仿佛沾上一点就要窒息一般，就算是普通人，也能感觉到它实在不好惹。
接着，更可怕的一幕出现了，一张脸在翻腾的鬼气中出现，仔细一看，竟然是吴朋玲的脸！
此时吴朋玲看起来根本不像个人，并非是说她身上缠绕着的那些鬼气，而是此时她的模样，眼睛是一种浑浊的血红色，嘴唇红得似要滴血一般，头发在阴风中张牙舞爪地飞舞着，就算身上没有翻腾的鬼气，此时她看起来也十足地像个鬼。
郁龄整个人都不好了。
虽然她对现在的情况不太明白，但从吴朋玲的状态来看，也知道她此时已经不是吴朋玲，而是真的被那只厉鬼主宰了身体。
大概是厉鬼还不能完全控制吴朋玲的身体，所以走路的样子十分僵硬，有点僵尸的感觉。然而她的速度却非常快，走进山洞后，当看清楚山洞里的情况时，她的一双红眸顿时鲜艳的得仿佛要淌血泪一般。
“你……们……竟然……敢……毁我……尸骸……”吴朋玲的嘴一开一合，声音仿佛从肺腑中呐喊出来的一般，虽然断断续续的，给人的感觉却不是结巴，反而因为那种阴寒的颤意，听在耳里十分不舒服。
然而，不管是云修然和奚辞，神色都未变，冷眼看着走进来的厉鬼。
“啊啊啊——你们快来救我啊——我要死了——哪个好心人快来救命啊————”
一道更凄厉的声音带着破音叫着，郁龄这才看清楚了那翻腾的鬼气中还有一个胖子，而且是被人五花大绑拖进来的胖子，因为先前洞口的鬼气太浓，一时间倒是没有看清楚他竟然被吴朋玲拖着进来。
郁龄马上想起，刚才听到的惨叫声，其实是这人发出来的吧？只是没想到他这么倒霉，这么得吴朋玲的关照，吴朋玲走时都要拖上他。
此时她哪里不明白先前在回山庄时一连串的事情应该是厉鬼指示吴朋玲干的，那些突然跑出来作乱的妖物，不必说也是厉鬼控制什么东西引出来的，以此来吓唬众人，吴朋玲才好趁机脱身。
此时许副导浑身湿漉漉的，一脸痛哭流涕，眼巴巴地看着在场的人救命。
看他还能如此有生气地叫救命，显然生命力还算不错，所以一时间不管是云修然还是奚辞都没有理他。
地上突然发出滋滋的声响，洒在洞口的糯米以肉眼可见的速度变黑了，被厉鬼身上的鬼气污染，瞬间变成一堆焦黑的糯米，散发腐烂的味道。
云修然脸色沉了沉，糯米一向能起识别鬼迹的东西，鬼一旦沾上糯米，便无可遁形。不过这只厉鬼是附身在人身上，并不需要迫使厉鬼现形，只起了一点辩识的作用，糯米在鬼气中瞬间变黑，由此可见这只厉鬼的实力，比较难缠。
种种想法一闪而过，云修然在厉鬼进来时，双手一合，翻手而起时，一条红绳朝厉鬼招呼而去，在半空中化为一个密集的蛛网，网的另一头抓在云修然手中，幻化出一道道红光，往厉鬼身上罩去。
厉鬼眼中红光大炽，一把扛起拖着的许副导。
不得不说，厉鬼此时用吴朋玲的身体做出这种动作来非常地搞笑，那画风仿佛从一个纤纤弱质的美女一秒变成女金刚一样，扛起一个胖子丝毫不费力。而可怜的许副导被这么一举起来时，就成了厉鬼的盾牌，帮它挡住了那飞来的红绳网。
红绳网捆住了许副导，接着被厉鬼趁机砸向正在燃烧着的棺材。
云修然不想伤人的性命，只得一抖手中的红绳，接着将被捆着的许副导甩到一旁，避开了正在燃烧的棺材，使得许副导整个人砸到地上，发出一声凄厉的惨叫。
厉鬼趁机扑上前，身上的鬼气汹涌而出，朝燃烧的棺材而去。
那绯红色的鬼气一沾到棺材的火时，竟然会吞噬火，不过每吞噬一口，它的颜色就弱了几分，显然鬼气虽然能灭火，却也会消耗它的能量。
奚辞既然答应帮看火，自然不允许厉鬼趁机灭了火，他几步上前，抓起一根刚才进山洞时顺手折的枣树枝，朝厉鬼扫去，竟然将厉鬼逼退了几步。
厉鬼转过头，一双眼睛死死地看着他，双手举起来，十根手指的指甲此时已经变成了如血般艳红的色泽，并且以肉眼可见的速度迅速变长，变成十根鲜红的利爪，朝奚辞挥了过去。
奚辞跃起身，避开那森然的利爪，同时一脚朝她的胸口踹去。
厉鬼被狠狠地踹到山壁上，身体恰好沾到了墙壁上贴的黄符，黄符无风自燃，在吴朋玲身上燃烧，奇异的是，那黄符明明烧到了什么发出滋滋的声音，仿可是吴朋玲的身体却没有丝毫被烧伤的痕迹。
黄符其实烧的是吴朋玲附身的厉鬼，这黄符的目的是为了将厉鬼从吴朋玲身体逼出来，如果不逼出来，除非将吴朋玲一起杀死，否则根本无法杀死厉鬼。作为天师，不草菅人命是他们的行事准则，云修然自然也不会在吴朋玲没有死时，不管不顾地杀死她。
厉鬼凄厉的惨嚎着，那黄符对它的伤害非常大。
云修然继续一抖红绳，红绳朝厉鬼疾飞而去，束缚吴朋玲的身体时，红绳亮起一道红色的芒光。
云修然抓着红绳，另一只手迅速地掏出一张黄符贴到吴朋玲头上，按着她的额头，喝斥道：“还不速速显形！”
那声音清亮高吭，宛若有灵一般，一遍遍震荡开。
吴朋玲发出凄厉的惨叫声，美丽的脸庞扭曲如恶鬼，一会儿痛苦难当，哭叫连连地求饶，一会儿又森然以对，两行血泪从她的眼角流下，怨毒非常。
角落里安静如鸡的郁龄和被绑得像粽子一样的许副导都看呆了。
这特么的真是捉鬼啊，他们涨见识了。
不过比起已经有过围观捉鬼经验的郁龄，许副导第一次见到这阵势，真的吓尿了，整个人都哆嗦起来，然后眼睛一闭，就这么昏了过去。
阴风再次从洞口吹进来，郁龄离洞口比较近，首当其冲地被糊了一脸阴风，然后就听到一阵如怨如泣的声音从洞口传来，还没反应过来呢，就见到一群面目狰狞的恶鬼游魂要挤着洞口进来，不过才刚接近，突然像被什么吓住了，尖叫着逃了。
郁龄的目光落到洞口那两支青烟袅袅腾升的安魂香上。
有那两支安神香镇着，山洞外被厉鬼召唤来的那些恶鬼游魂根本进不来，也没办法援救这只厉鬼。
终于厉鬼被云修然生生从吴朋玲身上拽了出来。
厉鬼一脱离吴朋玲的身体时，吴朋玲的气息马上萎顿下来，整个人像个破布娃娃一样倒在地上失去了知觉。她的脸色惨白如纸，唇色不再是鲜红色，恢复了自然的肉色，甚至有点青黑，双眼闭着，气息奄奄，仿佛随时可能会嗝屁。
郁龄的目光落到那只被红绳束缚着的厉鬼身上。
厉鬼被云修然生生拽出来时，原本缚在吴朋玲身上的红绳很奇特地直接缚到它身上，这不科学的一幕自然不用深究了，郁龄仔细打量厉鬼，发现只要这只厉鬼如果眼睛和嘴巴不要这么红，脸上鬼气不要那么森然，其实是个挺漂亮的民国时期的妹子呢。
这时，棺材也被烧得差不多了。
厉鬼脸上露出痛苦的神色，眼睛死死地看着自己的骸骨被焚烧尽殆，身上的冲天鬼气开始变淡，弥漫着的绯红色渐渐地变成淡红色，然后是浅红色，接着近灰白色……
云修然神色冰冷，丝毫不为所动，双手结印，一排黄符飞在半空中，结成了一个阵，围着那只被束缚在正中央的厉鬼旋转。
随着棺材和骨骸的焚化，厉鬼脸上狰狞的神色慢慢地退去，直到最后一点火星熄灭，厉鬼身上的鬼气已然消失，整个人就像个安静漂亮的美少女，一双眼睛变成了黑色，水盈盈地朝奚辞望去。
喂，你看我老公做什么？
郁龄憋了憋，到底没有憋出这句话来。
【……既成厉鬼，本不是所愿，多谢……这位大人……】厉鬼朝奚辞说道，双眼泪涟涟，眼泪滴到地上，化作虚无消失。
奚辞神色冷淡，他脚边便是已经焚烧成灰的棺材和骨灰。
云修然托着引魂灯过来，问道，“你还有什么心愿？”
厉鬼叹息一声，轻声道：【只愿尸骨能安葬在家人墓边，再无所求……当年小女不幸染病身亡，家父本为小女择好风水宝地下葬，却不料不孝子孙移了小女之墓……】听着她文绉绉的解说，郁龄一时间想起，这位可是百年前的鬼，近期才成为厉鬼出世，怨不得现在恢复神智后，说话这般古风。
云修然点头，同意了厉鬼的请求，抛出引魂灯，接着就见那只厉鬼回头看了奚辞一眼，接着投身入引魂灯中，进入打开的黄泉路，投胎去了。
厉鬼消失后，山洞里的阴气一散而去，不仅如此，持续了几天的阴雨也停了。
奚辞走到郁龄身边，看了看她的神色，见她还算镇定，没有被吓着。
其实这次对付厉鬼，奚辞除了镇在棺材边等它烧完外，就没有做什么了，一切都是云修然亲力亲为。郁龄作为一个旁观者，虽然也被吓到，不过因为云修然和奚辞都够给力，倒也没有太过害怕。
云修然收起引魂灯，去检查地上的吴朋玲和许副导，检查到吴朋玲时，他的脸色十分严肃。
“她怎么了？”郁龄问了声。
“她被厉鬼附身，虽然只有几天时间，不过厉鬼本来就霸道，又拿她的身体当阴宅使用，过多地抽取她的元气，这对人体的伤害自然是极大的，元气大损，只怕要养个几年才能恢复了。”
云修然说着，想了想，从旁边的挎包中翻出一个纸杯，倒了点水，然后烧了一张符到杯子里，捏着朋玲的嘴巴，将泡着符纸的水灌进她嘴里。
这一幕怎么看起来有种神棍的感觉？
郁龄有点囧，问道：“你这是做什么？”
“这次她引厉鬼附身，厉鬼伤了她的身体，使她的天生阴体也受到陨害，虽然以后可能养回来，但是女子天生阴体到底弊多利少，这符水可以暂时毁了她的天生阴体，几年内不用担心她的体质再招来鬼物，至于以后就看她自己的选择了。”云修然回答得很仔细。
好奇心得到满足，郁龄不再问了。
接着又检查了一下许副导，发现他只是吓晕过去罢了，云修然也不再理会，开始找工具将地上的骨灰收集起来。
既然答应那只厉鬼将她的骨灰埋到家人身边，云修然自然会做到。
看到这一幕，郁龄又好奇了，问奚辞，“她是百年前的人，怎么找得到她的家人埋骨之地？”
“不用担心，玄门有一种术可以根据留下的骨灰指引亲缘，很快能找到的。”奚辞温声回答。
刚收好骨灰，许副导就醒来了。
醒来的瞬间，许副导害怕地看着四周，发现仍在那个山洞内，又吓得快要昏死过去，不过很快的，他就看到倒在一旁的吴朋玲，转头一看，又看到奚辞和云修然等人，而且周围放着两个照明电筒，后知后觉地发现，好像、可能、应该已经结束了。
“云、云、云天师，厉鬼呢？”
“进黄泉路投胎了。”云修然冷冷地答道。
许副导松了口气，下意识地想要起身，发现自己还被捆着呢，顿时忙叫道：“云大师，奚先生，江小姐，麻烦帮我解开身上的绳子。”
解开绳子后，许副导整个人都活过来了，虽然看到地上昏迷的吴朋玲还有些害怕，不过有云修然等人在，就算置身深山老林中，他也很有底气。
当下一边活络身体一边和云修然道：“云大师，你不知道那只厉鬼有多可怕，明明吴朋玲一个女人，可力气大得惊人，我就是被她直接拖走的，还一路拖上山来，她简直不是女人……”
“厉鬼附身的人都是力大无穷。”云修然淡淡地说，已经收拾好了东西，看向许副导，冷然地道：“今天的事情，你们普通人实在不宜知道太多，我会帮你将记忆消除。”
“消、消除？”许副导有些结巴，“不消除行不行？”他怕今天的记忆消除了，没有这些记忆作警告，以后他又会管不住自己，然后无知地被吴朋玲那女人勾引，那还不是又要被鬼物吓个半死？
云修然奇怪地看他，一般的普通人看到这种事情，会吓得精神失常，所以他们才不得不消除关于这些的记忆。不过如果对方不想消除的话，倒也不会强行消除，只让他们守口如瓶，不到外面乱说便可。
听到不用消除记忆了，许副导终于安心了，整个人又活了过来。
“该下山了。”奚辞开口道，皱眉拉着郁龄的手，心情好像有点不太好。
云修然点头，看向还昏迷中的吴朋玲，对许副导道：“你背她下山。”
“我、我、我、我背？”许副导吓得连连摇头，他现在对这女人避之不及，怎么可能背她？为了不背这个可怕的女人，许副导豁出去地说：“云大师，我的体力不行啊，胖子都是虚的，走几步就不行了，要知道上山时我是被她拖上来的……”
云修然也皱眉了，想了想，拿出一张符纸，咬破手指将血在符纸上一抹，符纸往前一飘，接着一个脸色白惨惨的鬼突然出现在面前。
许副导和郁龄又僵硬了。
第47章
这是一只高大健壮的男鬼，至于为什么会让人一眼就能认出这是鬼，实在是因为它身上的鬼的特症太明显了好么。
白惨惨的脸，半透明的身体，双脚甚至没有着地，周围鬼气森森的，连手电筒的光都驱不散，这不是鬼是什么？
而且非常特别的是，天师养的鬼奴，连普通人都能看到的，所以许副导又吓傻了。
比起先前附在人身上的厉鬼，这种近距离直面鬼的事情，也是一样吓人的。
“鬼、鬼、鬼、鬼……”许副导一副快要晕厥过去的模样。
至于他为什么没晕，因为这鬼是云修然这位天师用符弄出来的，至少还有点理智知道，估计不会伤人。某些方面来说，许副导其实还是挺坚韧耐.操的，被折腾了这么久，还能这么有精神。
郁龄也被吓得浑身僵硬，不过她从小到大已经习惯面对这种非正常情况了，所以面上很镇得住，看起来好像挺淡定的样子，和许副导比起来，她看起来就像个淡定姐，仿佛鬼什么的没啥了不起的。
不过奚辞此时正拉着她的手，自然能感觉到她的手又冰冷了几分，指尖都僵了。
奚辞有些好笑，直接将她搂到怀里。
郁龄也……就很温驯地窝到他怀里了。
“这是我养的鬼奴，不会伤人。”云修然解释道，然后让那鬼奴扛起昏迷中的吴朋玲，率先出了山洞。
天师养鬼奴，很多时候不仅是为了辅助战斗，还帮忙处理一些事情，例如现在这种。
奚辞也拉着郁龄跟着离开。
许副导僵硬地站了会儿，见所有人都走了，自己变成了最后，只觉得这山洞冷嗖嗖的，分外碜人，哪里还待得住，忙跌跌撞撞地跟上去。
他先前说背不动吴朋玲，其实也不是骗人的，先前被吴朋玲一路捆着拖上山时，是用来当厉鬼吸.精气的对象，反正都是要死的，别想吴朋玲对他这个滥用职权玩女人的死胖子有什么好感，能拖着他上山都不错了，而山路难走，这么一路拖曳，人的肉体受到的伤害可想而知，他的身上有大大小小不同的擦伤，一动就疼得厉害。
出了山洞，一阵凉爽的夜风吹来，夜空中星子闪烁，预示着明天定会是个晴朗的天气。
阴气散去，阴雨停歇，整个山中的空气仿佛为之一净，变得清新宜人起来。
一行人摸索着下山。
虽然山庄是建在山顶上，但是花罗山只是这附近的山势中较为平缓的一座，往里头走，还有一些地势更高的山，先前厉鬼栖息的阴穴便是过了一个山头。爬上来时，就算云修然和奚辞的速度比普通人的快，依然花了一个小时。
许副导的速度实在慢，纵使他已经努力地跟在后头了，可仍是走不过这两个大男人，拖在后头像乌龟爬一样。云修然见状，又用符召唤出一个鬼奴，让鬼奴扛起许副导。
许副导看起来好像要晕过去了。
鬼奴面无表情地扛着他，鬼的身体体温偏低，像冰一样的阴冷，冻得他直打哆嗦。即便这是天师养的鬼奴，并不会主动害人，可是鬼和人是不一样的，和鬼离得太近，多少会被鬼身上的鬼气弄得不舒服，长时间待在一起，甚至会损害人类的精气。
不过没有人管他就是了。
下山的速度相对快一些，用了四十分钟左右，他们终于回到山庄。
还没到山庄，奚辞便提醒道：“有人过来了。”
过来的自然是山庄里搜救的工作人员。
郁龄、许副导、吴朋玲一起在山里失踪，山庄里的负责人自然是不能不管的，当下便派了对这山里比较熟悉的工作人员去找，而剧组的人先送回去了。
在工作人员过来时，为了不吓着人，云修然将两只鬼奴收回符里。
等工作人员过来，一行人方回到山庄。
山庄的负责人员和剧组里的人都在等着他们，看到几人完好地回来了，终于松了口气，只是当看到吴朋玲昏迷不醒，吴朋玲的助理不禁担心地问道：“吴姐这是怎么了？”
回答的自然是许副导，将回来时想好的借口说了，“先前我和吴朋玲一起在山里迷路了，山路又黑，吴朋玲不小心摔了一跤，磕到脑袋昏过去了。幸好这位云先生和奚先生一起进山找我们，不然我们可能不知道什么时候才能回来。”
许副导说着，又朝奚辞和云修然讨好地笑了笑。
“奚先生，你们没事真是太好了。”钟导脸上露出如释重负的神色，目光一转，落在穿着白色唐装的云修然身上，心神又是一震。
不说钟导，在场很多人看到云修然的打扮，都有点儿诧异。
现在这种年代了，很少会有人像他这样穿这种传统唐装的，而且还是白色的唐装，看起来挺装逼的。这会儿那身唐装还沾了东一块泥西一片草色，实在是看起来不太干净。不过他本人冷冰冰的，看着高冷极了，加上那种与众不同的气势及气质，倒也没有人敢多嘴地问。
天师因为和非人类生物打交道多了，某些行为举止和普通人不太一样，很容易便能让人区分出来。当然，不知道天师身份的人，只会觉得他们有些怪异，又有点特别，再多的便说不出来了。
比起其他好奇的人，钟导知道得多点，顿时看向云修然的目光又有些不同了，甚至隐隐透着一种尊敬。
确实，比起其他的小年轻，钟导时常为了拍电影跑过很多地方，也遇到过很多奇事怪事，比普通人知道的东西更多。昨天在山里，要不是奚辞，他真的差点回不来了，甚至也看到了将他拖走的那只怪物，可不是什么山里的动物。
钟导知道，云修然应该是一位天师。
接着，山庄里的人安排了车送吴朋玲下山到城里的医院，原本也要将许副导一起送去的，不过因为许副导今晚已经被吓怕了，他根本不敢和吴朋玲待在同一个地方，宁愿忍着身上的伤留在山庄里，让山庄里驻守的医生处理。
这时，一个人挤开了众人扑过来，“郁龄！”
是俞荔，她身上随便披着一件大外套，散乱着头发，脸色有些苍白，仿佛刚从床上下来一样。此时她一脸高兴，扑过来抓住郁龄的手，又笑又叫的，行为有些失常。
不过此时倒是没有人会介意她这种不女神的行为。
钟导的一个助理笑道：“你们能回来真是太好了，先前在山里，江小姐和许副导、吴小姐一起不见了，大家都很着急。”
郁龄看到俞荔一副大病初愈的模样，不禁有些奇怪，“你怎么了？”
一旁的助理小郑一脸惊魂未定地答道：“先前在山里，俞姐为了找你摔着了，当场就没了意识，山庄里的医生说只是受到惊吓昏迷，不然我们就要将她送到山下的医院了，幸好俞姐后来很快就醒了。”
可俞荔这模样看起来不像是受惊吓昏迷的样子啊。
郁龄心里有些诧异，尔后又想起了吴朋玲要害俞荔的事情，难道是和这有关？想到这里，她看向云修然和奚辞，决定等会儿让云修然给俞荔看看是不是她身上有什么不干净的东西。
众人七嘴八舌地说着，终于还是奚辞不耐烦了，压抑着声音道：“你们让让。”
钟导见他面上有不悦，视线落到他身边的郁龄身上时，发现她看起来并不好，衣服皱巴巴的，脸色也异常苍白，生怕惹恼了奚辞，忙开口让人散开。
俞荔只激动了下，也发现郁龄看起来不好，想到先前山里一直下雨，应该是淋了不久，忙道：“好了，你们快回房去洗洗。”
郁龄朝她点了下头，就被奚辞拉走了。
奚辞手长腿长的，走得很快，走了几步时，回头看她一眼，索性一把将郁龄抱了起来。
郁龄有些懵逼了，说道：“我可以自己走。”
奚辞没理她，很快抱着她回房，将她一路抱进浴室，放水给她洗澡。
浴室的灯开着，郁龄脸色惨白地坐在一旁，精神放松下来后，终于觉得身体很不好受。
身上的衣服其实在回来的路上一路吹着山风，都吹得差不多干了，头发还有点湿，黏在脸上，看起来可怜巴巴的，要不是一路上奚辞都抱着她，用自己的体温温暖着她，只怕她现在更不好受。
饶是如此，放松下来时，郁龄开始觉得浑身都不舒服，不仅是先前被那些妖物拖走时在山林里跌跌撞撞闹的，还有腹部隐隐的闷痛，这陌生的感觉，让她一阵阵难受。
奚辞放好水了，就蹲在她面前，看着她道：“你先洗澡，有什么需要叫我。”
看她的脸色实在不好，奚辞心里挺担心的。
从他们在厉鬼的阴.穴时，他就注意到她的情况不好了，只是那时候在外面，她表现得很镇定，好像没有什么异常，倒也没有问。虽然想留下来帮她，不过奚辞知道在灯光太亮的地方，她不太好意思在洗澡的时候让人站在一旁看。
郁龄嗯了一声，直到他出去了，才慢吞吞地开始解衣服。
身上不意外地多了很多细碎的擦伤和磕磕碰碰的瘀青，不过这些都是次要的，等她脱掉裤子，脱下内裤时，郁龄傻眼了。
她木木地看着裤子那一滩血，终于明白为毛一直觉得下.身湿黏黏的，原本以为是淋了雨的原因，原来……
奚辞从行李袋中拿出郁龄待会要换的衣服，从外面穿的到里面的小内都叠好，放到一旁，正准备去叫人送壶去寒的姜糖水来，突然听到浴室里传来郁龄低低的叫声。
“奚辞，你……来一下。”
以为她有什么需要，奚辞忙过去，来到依然紧闭着的浴室门前，敲了敲门，问道：“郁龄，怎么了？”
里面没有声音，正在他有点担心时，才传出一道闷闷的声音：“奚辞……我那个东西来了。”
哪个东西？
奚辞一脸莫名其妙。
“咳，我没带卫生巾……你能不能帮我去山庄看看有没有卖。”
“……”
原谅一个从来不怎么关心人类生活需求的大妖，一时间真的懵住了。直到浴室里同样窘迫得脸都埋在胸前的郁龄奇怪地叫了一声“奚辞”，他才回过神来，镇定地道：“我知道了，我去问问。”
“麻烦你了。”
奚辞嗯了一声，盯着紧闭的浴室门，幻想了下里面的人现在可能满脸通红的样子，不知怎么的，他的脸也红了，轻咳一声，便出门了。
**
俞荔捧着姜糖水抿了一口，实在讨厌那股子姜味，不过她今天为了拍摄，淋了一天的雨，加上后来又摔了一跤，此时感觉头晕晕的，有点生病的预兆，倒也不敢马虎大意，只能捧着这东西努力地喝。
助理小郑陪着她，见她的脸色依然不好，问道：“俞姐，要不是叫医生来看看？”
“不用了。”俞荔有气无力地道，“现在雨停了，按钟导的习惯，只怕明天如果出太阳，他又要多留一天了，估计会继续拍到他满意的为止。加上吴朋玲变成这样子，钟导大多会删她的镜头，到时候我出镜的地方就多了。”
小郑也听说过钟导的一些拍摄习惯，没法反驳，只希望俞荔今晚睡一觉就好了。
演员外表看着光鲜亮丽，实际上却十分辛苦，特别是那种敬业的演员，某些时候为了拍好一个危险的镜头，所受到的痛苦非常人所想像。例如某些雨景，淋个几天的雨直接躺进医院都有可能。有时候就算生病了，为了不拖累拍摄的进程，生病也要咬牙撑着。
两人说着话，突然敲门声响起，小郑起身去开门，然后一脸古怪地进来。
俞荔看到依然穿着那身有些脏的衣服进来的奚辞时，不禁有些奇怪，不过这男人就算穿着一套乞丐装，只怕那身气质也能撑得像个优雅的校园王子，有些人天生就是有这种魅力。
看到他，俞荔笑道：“你有什么事么？还是郁龄怎么了？”
不得不说，俞荔某些时候挺懂人情世故的，说的话也挺戳重点。
奚辞又轻咳了一声，努力让自己看起来很正常，说道：“郁龄的生理期来了，山庄里没有卫生巾卖，不知道你这里有没有备用的？”
俞荔：“……”
小郑：“……”
两个女的都被他这副正经严肃的模样给震了下，然后满脸古怪。这种帮来大姨妈的老婆买卫生巾的即视感……其实也挺可乐的。
俞荔眼睛转了转，对他一笑，说道：“有啊，小郑，去将我的行李箱拿过来。”
等小郑将行李箱拿过来，奚辞有幸见到人类的女性在使用某些必须用品时的种类有多讲究。
“这是日用型的，这是夜用型的，这是加厚型的，这是干爽网面的，这是亲肤棉柔面的，这是……”
奚辞懵逼了。
等奚辞拎着一袋子卫生巾离开后，俞荔和小郑目送他离开的背影，关上门后，终于忍不住噗的一声笑出来。
“俞姐，江小姐的老公挺好的。”小郑感概道，不仅长得好看，会做菜，还体贴人，这种男人实在是太少见了。明明自己都窘迫得要死，还硬着头皮过来借卫生巾，并且在知道还有这么多的种类和讲究时，那一脸的惊奇愕然，实在是让人忍不住想要给他细细讲解。
特别是他最后那副认真的模样，小郑都有些嫉妒了，嫉妒江郁龄得个这么个好男人。
至少，这男人现在看起来真的挺好的。
俞荔笑了笑，又喝了口姜糖水，直到这一刻，她觉得自己不用再担心什么了。
当然，以后的事情，以后再说，虽然当然，以后的事情，以后再说，虽然人心并不是一直不变的，但她还是希望，人啊，能一直保持初心不变。
第48章
大姨妈不是病，疼起来要人命。
郁龄从来不知道，原来痛经是这种感觉，好像有个小锤子在她腹部一下一下地锤着，并不算得有多痛，但那种钝钝的痛感，捉摸不透，反而让人难以忍受。
要知道，以前她就是个健康宝宝，从来没有痛经这种一般女孩子会有的困扰。可能是这次淋了大半夜的雨，又在进阴.穴时被阴气冻了下，阴气对人体的伤害才是最大的，所以不仅让她的大姨妈提前来了，甚至还引起了后遗症。
就算身体再健康的女孩子，在经期时，也是经不起这样折腾的。以前她有生活助理看着，安茹又对她非常关心，压根儿不用担心什么就有人提醒了，身体养得非常好，不像这次，真是可着劲儿地折腾了。
奚辞坐在床前，担心地看着床上露出生无可恋神色的郁龄，这还是他认识她这么久以来，第一次看到她露出这么脆弱的模样，心里止不住的担心，要不是郁龄反对，他现在都想连夜开车送她到城里的医院看病了。
当然，如果真的送了，那就要笑死人了。
“很疼么？”
郁龄不想开口说话，气息奄奄地躺在床上，双眼无神地盯着天花板的灯。
奚辞有些不安，他从来不知道女孩子那个的时候会这么脆弱，着实将他吓到了。想了想，他端来一杯向工作人员要的红糖水喂她喝下，摸摸她流着冷汗的额头，帮她将汗擦去后，便起身出门。
三更半夜，山庄里的医生刚送走了浑身都是伤的许副导，才刚躺下休息不久，又被敲门声弄醒了。等了解了上门打扰的青年的问题时，医生说道：“女人经期时确实要注意……”
话还没说完，奚辞已经不耻下问了，“要注意什么？”
医生忍不住多看了他一眼，这才注意到这是一个非常俊秀的年轻人，一脸严肃地询问这种女性的事情，如果不是为了家中的女性问的，就是为了女朋友之类问的，能过来询问，显然是一个非常体贴的男人。
当下医生为无知的奚展王简单地说了些女性经期需要注意的事项，然后给他一颗止痛药。
郁龄见他出去了，很快又回来，只瞥了他一眼，依然是没什么精神。
奚辞倒了杯温水，将止痛药拿过来，说道：“这是止痛药，不过医生建议这种药不要多吃，以免以后都要依赖它。”
郁龄乖乖地将止痛药吃了，有气无力地道：“我以前都不会痛的。”
谁知奚辞听到这话，反而愧疚了，过了会儿，轻轻地道：“郁龄，对不起。”
“嗯？”郁龄奇怪地看着他，不知道他为什么一脸愧疚的样子。
“要不是我，你也不会上山，而且今天我在外面耽搁太久了……”说到这里，奚辞脸色有些不好。
这次厉鬼出世，搅动山中天地之气，一些妖物和妖都跑出来趁机作乱，为了镇压它们，他花了点时间，没想到再回山庄，就听说她跟着剧组的人进山了，自然明白她并不放心俞荔，跟着过去盯着，却没想到附身在吴朋玲身上的厉鬼因为有吴朋玲这天然阴宅提供阴气，能力更大一些，能沟通这山中的妖物一起作乱。
郁龄看了他一眼，伸手抓住他的手。
他的手非常好看，甚至可以说是艺术品也不为过，十指修长秀颀，骨节分明，皮肤白晳无瑕，就像一双钢琴家的手，而且它非常温暖干净，握着就让人不想放开的那种。
她喜欢他的手。
或者说，她不仅喜欢他的手，更喜欢这个人的怀抱。
她和他认识的时间太短了，结婚到现在还没满一个月呢，还产生不了多深厚的感情，可是她觉得自己好像慢慢地喜欢上他了，只要他在身边，不管遇到什么妖魔鬼怪都会感觉到安心，只要看到他，心里就高兴。
“关你什么事？我是自己要来的，今天晚上也是我跟着俞荔一起进山的。”她轻轻地说道，并没有怪他的意思。
她从小就能看到一些可怕的非人类生物，长大后才明白自己这种情况是不正常的，方才知道自己和其他人不同。后来也习惯了自己不管去哪里，总会遇到那些非人类生物，尽量无视它们。这和她自己的体质有关，怨不得别人，所以她也不会因为别人来不及救她而心生怨怼。
人活着嘛，哪里能时时刻刻地期盼一个救世主来拯救自己的？
奚辞看她微笑的脸，反手握住她指尖泛着凉意的手。
想起刚才医生的话，他索性直接爬上床，将她揽到怀里，将手放到她的腹部上，轻轻地揉着。听说这样能缓解经痛，虽然不知道是不是真的，不过奚辞觉得自己必须要试一试。
生平第一次，奚辞觉得，自己应该主动地去了解一下人类的东西了。
“好点了么？”奚辞揉了会儿，小声问道。
郁龄原本闭着眼睛假寐的，听到他的话，睁开眼睛对他笑了笑，说道：“好一点了。”其实压根儿没太大的感觉，但是看他一脸认真的样子，她又不想让他失望。
奚辞听后果然很高兴，继续维持着一定的节奏给她捂肚子。
郁龄虽然痛，不过仍是惦记着事情，问道：“对了，回来时，我见俞荔好像有点不对，她没有被……那厉鬼伤着吧？”
“没事，算是有惊无险吧。”奚辞漫不经心地回答，“吴朋玲指使那个胖子拿她的一件贴身衣物给厉鬼害她，不过胖子害怕，所以没有拿，随便拿了件她不常穿的戏服代替。先前她在山中之所以晕迷，是厉鬼在那戏服作手脚的原因，不过因为威力不大，所以她清醒得很快，最多身体虚弱一点，其他的没什么大碍。”
听到他的解说，郁龄便明白了吴朋玲为什么这么生气地将许副导拽上山了，只怕也是生气他愚弄自己吧。
“真的没大碍么？”郁龄还是担心，“没有什么脏东西附到她身上吧？”
“没有，最多是生场病，然后就好了。”
“生病？”郁龄的声音拉高一些。
奚辞看她一瞬间好像又恢复活力的样子，不禁有些纳闷，发现自己好像弄不懂人类的女性。不过她能恢复活力，他心里也是开心的。
然而，郁龄用事实告诉他，人类的女性不是那么好懂的，一瞬间的活力就像回光返照一样，很快她又蔫了，继续躺床上挺尸，慢慢地睡着了。
大概是前天晚上折腾得太辛苦，加上大姨妈太彪悍了，郁龄第二天快到十点才起来。
脸色依然不好，整个人都没精神。
因为大姨妈继续发挥它的威力，让第一次知道大姨妈威力如此可怕的郁龄觉得日子是如此难熬，分外怀念自己以前那些活蹦乱跳的岁月。
奚辞看到她的样子，差点恨不得将她抱在怀里兜着了。
作为一只清高又凉薄的大妖，他除了管妖的事情外，一向是不关心其他生物如何的，哪知道有一天会和一个人类结婚，然后发现人类好多问题……
早餐是香喷喷的肉糜粥，煮得很稠，喝进胃里，仿佛肚子都暖洋洋起来，让郁龄好过了点儿。然后吃完早餐后，继续窝着不想动了。
奚辞自然也陪在她身边，其间来了好几拨人。
俞荔的助理小郑是第一个过来的，原本是代俞荔来探望郁龄的，却没想到被江姑娘窝在房里要死不活的样子吓了一跳。
“你怎么了？”
“肚子痛。”郁龄淡淡地说，在外人面前，再要死不活，她也习惯地端着。
小郑马上秒懂，看她没什么精神的样子，也不能分担她的痛苦，只好道：“那你好好休息吧，等中午俞姐忙完了过来看你。”
郁龄点头，问道：“荔枝现在在做什么？她的身体没事吧？”
小郑有些惊讶，不知道她怎么知道俞荔生病的，老实地道：“今天早上太阳出来了，钟导说补拍一些，所以今天一早又开工，俞姐可能是昨天淋了雨，今天有点低烧，不过你也是知道的，这支广告已经不能拖了。”
所以俞荔这是撑病上场了。
郁龄虽然心里担心，但也知道俞荔是个敬业的，吩咐小郑仔细照顾她，便让她离开了。
接着，云修然过来了。
一进门，云修然就对奚辞道：“这次的事情谢谢你，过两天我会将报酬打到你的账户上。”
奚辞给郁龄泡了一杯红枣茶，随意地应了一声。
云修然自认为和一只妖也没什么好说的，过来不过是同他说一声，当下就准备要走，被郁龄叫住了。
“云天师，妖物一般怕什么？”
云修然顿了下，诧异地看着她，不知道她这话是什么意思。
郁龄也是看到他时，突然想起昨晚被妖物袭击时，她手掌心发光的印记，后来因为一连串的事情，加上来势汹汹的大姨妈，让她忘记了这事，直到见到云修然这个正宗的天师，才想起这事来，就顺口问了一句。
“就是昨晚遇到的那些妖物。”郁龄慢条斯理地道，“不知道为什么，好像我的体质特别招妖物，我总不能每次都等着人来救，所以……”
云修然瞥了眼她旁边坐着的奚辞，见他神色未变，心里并不想管闲事，当下便道：“正常的妖物惧火，如果想要消灭它们，天师的术法和大妖的妖力都可以。”不过她只是个普通人，不管是和天师学术法或是妖力什么的，都是不现实。“当然，这只是针对一些弱小的妖物，如果遇到厉害的妖物，人间的火对妖物无效。”
郁龄点点头，若有所思地看了看自己的左手，那里什么都没有，仿佛昨晚那道发光的印记是她的错觉。
等云修然离开后，奚辞拉住她的手，问道：“你看什么？”
郁龄也不瞒他，说道：“奚辞，昨天你们来之前，我的手好像在发光，就是这里，有一个奇怪的印记……”她按着左手手掌心，和他详细地说了自己昨天在山里遇到的事情。
奚辞安静地听着，直到她说完了，抬头看着自己，微微僵硬了下，方才道：“我也不知道这是什么，不过它显然能保护你。”
郁龄听后，觉得他说得有道理，既然能保护自己的东西，就算不清楚又有什么关系，说不定以后就能搞清楚了。
正研究着自己的手时，许副导过来了。
看着一晚上就恢复了大半精力的胖子，郁龄再次感概他的生命力之顽强，就像一只打不死的小强一样。
许副导脸上黏着一块医药胶布，滚了进来，搓着手对奚辞道：“奚先生，打扰了，不知道你有没有云先生的联络方式。”
“没有。”奚辞冷淡地说。
许副导厚着脸皮道：“奚先生，别这样，我虽然是普通人，但是一定不会将你们的身份泄露出去的。这世界太危险了，正是需要你们这种降妖除魔的卫道士，你们都是大好人呐……”
郁龄嘴角微抽，这胖子拍起马屁来可真是让人消受不住，怨不得他可以跑来钟导的剧组插一脚，这么会钻营，哪里混不得。就是有滥用职权勾搭女星的坏毛病，风评不太好，不过经历这次的事情，想必以后他应该不敢再做这种事情了。
“我和他并不熟，没有他的联络方式。”奚辞打断了他的话。
许副导见他并不是说谎，当下失望极了，一副天要塌下来的表情。
看来他这几天被鬼吓得够呛，才会这么想要扒上一位天师。
这时，郁龄开口道：“许副导，不知道吴朋玲现在怎么样了？”
许副导脸上有些不自在，虽然吴朋玲身上的厉鬼已经除去了，但只要想到这女人的招鬼体质，他就恨不得躲她远远的。不过郁龄的问话，他也不敢不答，当下道：“听她的助理说，今天早上她醒来了，不过身体很虚弱，需要休养，而且她好像不记得自己是怎么上山的了。”
不记得，那就是当时她已经被厉鬼控制身体，压制了她的神智。
“那她还记得自己身上发生什么事么？”
“当然记得。”许副导激动地说，“原本她不想说的，但我在电话里诈了她一下，她才说了，这女人真是……”许副导一时间不知道怎么评价吴朋玲这样的女人。
郁龄没有再问了。
不过等到下午时，她终于挪窝到山庄里晒太阳，许副导又神神秘秘地过来和她道：“江小姐，你知道么，刚才吴朋玲的助理打电话过来，说：“江小姐，你知道么，刚才吴朋玲的助理打电话过来，说今天有个人去医院看望她，然后吴朋玲就忘记关于这阵子她干的事情了，真是太神奇了……”
第49章
下午剧组收工后，钟导等人便火速离开了山庄。
俞荔倒是留下来了，主要她原本就生病了，然后加上一天的紧张拍摄，没得到充分休息，更是雪上加霜，结果毫无意外地倒下了，只好留在这里休息养病。
当然，所谓的养病其实也是知道郁龄还要在山庄里再待一晚，她硬是抗住经纪人的催捉坚持要留下来。不然这种时候，她应该和剧组的人一起下山，到附近的医院打支退烧针就行了。
剧组一收工，俞荔就跑到郁龄的房里窝着了，吃了退烧药后，一边恹恹地吃水果，一边道：“我们俩真是难姐难妹，生病都扎堆地生……哦，你不算是生病，大姨妈病从来不是病，不过也差不多了……对了，这水果味道真好，是在哪里买的……”
郁龄被她弄得十分无语，“你到底是在吃呢，还是在说话？就不能吃完了再说，或者说了再吃？真是太不女神了。”
俞荔终于吞完一串葡萄，拿纸巾擦手，一脸诚恳地道：“好吧，我听你的，以后不这么干了，一定要非常优雅女神。”
说来，俞荔的礼仪还是跟郁龄学的。当年两人相遇时，郁龄就是个去哪里都带着一群保镖、拉风无比的千金小姐，俞荔是个凭着美貌刚进娱乐圈打滚的新人，跌跌撞撞地一路前行，除了一张脸外，没家世没后门没才艺没气质没礼仪，郁龄知道她想当明星，就让自己的礼仪老师一并教她了。
那时候，俞荔每次见到郁龄，都要被她一脸冷淡地纠正各种不好的习惯，久而久之，她的礼仪也像模像样起来，气质更是变得优雅从容，这也是她能在娱乐圈稳稳地当女神的原因，有颜有气质，想不女神也难。
“你喜欢的话，明天我让奚辞给你带几斤回去。”郁龄见她坐好了，终于开口道。
“才几斤？难道这种水果很难弄？”俞荔好奇地问，虽然生病中，但不知道为什么，吃了这些水果后，只觉得唇齿留香，压根儿不影响胃口。
难道她其实真的是个吃货？
郁龄淡淡地应了一声，就不说话了。
时间差不多时，奚辞和助埋小郑拎着今晚的晚餐进来。
俞荔一看，双眼顿时晶亮。
这位女神骨子里是个吃货，口头禅是民以食为天，不吃天打雷劈，至于减肥？吃饱了再减。
郁龄瞥了她一眼，再次得到一个结论：果然这些水果的来历很奇怪，效果也很奇怪。当然，不会害人就是了，而且效果非常地好，也不知道那间花店是在哪里进的水果。
晚餐自然是奚辞亲手做的，借了山庄的厨房，小郑帮忙打下手，一路看过来，她对奚辞佩服得五体投地，觉得他不去当厨师真是太可惜了。
解决了一顿丰盛的晚餐后，俞荔吃了药，便和助理回房去休息了，养足精神，明天要坐飞机回B市。
相比之下，现在待业中的郁龄就轻松多了。
到了晚上，肚子已经没有那种让人抓狂的闷痛感了，加上她以前身体养得好，现在基本上已经没啥感觉。身体一好，心情也好，见山上的天空星光璀璨，对奚辞道：“我们去看星星。”
奚辞自然是说好。
奚辞顺手拿了一件外套，两人就出门了。
看星星的地方是山庄的后山一个坡地，白天时剧组拍摄的地方，那里还有山庄特地准备的石桌石椅之类的东西，方便客人夜晚看夜景，不仅能看到满天星河，还能看到山下的村镇星星点点的灯光，就像平地上莹亮的萤火虫。
夜风有些大，奚辞将带出来的外套披在郁龄身上。
郁龄往他身边凑了凑，被夜风一吹，先前有点儿被浪漫冲昏头的脑袋马上理智归位，终于想起山上的星光是很美，但表忘记了这种地方还有妖鬼之类的东西呢，虽然厉鬼除了，但不代表那些妖妖鬼鬼的没有。
“奚辞，这里……不会还有鬼怪之类的吧？”她低声问，声音有点虚，就怕一个不注意，有一只恶心的妖物或鬼怪跳出来。
奚辞将她往身边揽，随意扫了一眼四周，睁眼说瞎话，“没有的，放心吧，一般有人气的地方，那些鬼怪是不会轻易出现的，除非有什么东西吸引它们。”
郁龄终于松了口气，安心欣赏起山上的夜景。
今晚只有星星没有月亮，做不到看星星看月亮谈人生，不过在郁龄看来，依然是很不错的。她抱着奚辞一边手臂，倚到他身侧，男人温暖的气息包围着她，就算在这样人迹寥寥的山上，也不用太过害怕。
奚辞低头看她沐浴在夜光灯中明灭不定的脸，因为搂着她，甚至能闻到她身上若有似无的血腥味儿，这种味道对于他这样的妖而言，并不算好闻，甚至可以称之为污秽，让他们避之不及的那种，不过他却没有一点儿嫌弃，坦然地接受了，连自己都觉得不可思议。
看着她漂亮的侧脸，忍不住低头在她脸蛋上亲了下，在她仰头看过来时，又有点腼腆地移开脸。
郁龄看得好笑，也凑过脸去亲他，发现他身上的体温高了许多，不仅没满足，反而想要继续欺负他，搂着他亲个不停，想看看他这种时候能害羞到什么程度。
果然是个任性的。
***
第二天，吃过早餐后，一行人终于下山。
到了山下的路口，俞荔便和他们分开。
“郁龄，什么时候回B市？”俞荔从车窗探出头看她，“要不将外婆接到B市去吧。”
郁龄摇头，“我阿婆的性子你知道的，过段时间再看看吧。”
俞荔知道她放下不郁外婆，只得点头道：“那好吧，我在B市等你，什么时候回去了通知我一声。”
郁龄朝她挥了挥手。
分手后，一个往市里行去，一个回县城。
终于回到家后，一进门紫蓝色的金刚鹦鹉就飞过来，张嘴就道：“美女，奚展王，欢迎回家，辛苦啦！”然后很勤快地飞进厨房，将外婆早上煮好的茶用双爪子提出来。
郁龄瘫在沙发上，看到这只忙来忙去的鸟妖，不免有几分笑意，问道：“你知道我们在山里遇到什么？”
“鸟不知道。”金刚鹦鹉很诚实地说，扇了扇翅膀，“不过你们去了三天，那里一定有事情，不然不会逗留这么久，应该昨天就回来啦。对了，这次有哪个天师过去？”
“云修然。”郁龄回答，奇怪地看它，“你怎么知道有天师过去？”
“当然是……”金刚鹦鹉嘴快地接口，突然意识到什么，吱吱唔唔几声，最后道：“你们耽搁那么久，一定不只妖物作乱，应该还有鬼啦，捉鬼是天师的拿手本领，奚展王不在行，鸟说得对不对？”
金刚鹦鹉的分析，让人感觉到它其实有着和成年人差不多的智商了。郁龄笑了笑，也不好说要不是自己耽搁了一天，昨天他们就回来了。又问道：“我阿婆呢？”
“老太太去郁六叔家啦，这两天老太太都去那儿玩，看起来精神不错，你们不用担心。”金刚鹦鹉尽职地报告，它留在家里不仅是看家的，还负责照看老太太。
和奚辞一起喝了杯茶，两人去郁六叔家接外婆。
没想到到了郁六叔家，并不见外婆，连六婶一家也不见，帮忙看店的是六婶娘家的一个亲戚。
“他们去挑喜糖喜饼了。”六婶的亲戚说道，“宋家过两天要来提亲，你六婶和你阿婆、官珊一起去新街那边买东西，等会就回来啦。”
县城这儿有提亲的习俗，自然比不得古时代的讲究，不过也颇为隆重，那天男方的家里人会带聘礼、聘金之类的东西上门，女方要杀鸡杀鸭整治一桌好菜接待，两家方才算是正式见面，等男方走后，再带走女方家准备的喜结良缘的果饼一类的东西，算是接受了对方的提亲。
郁龄听后，暂时不想回家，就和奚辞在老街附近逛了下，逛了大概一个小时左右，再去六婶的店，果然见外婆她们都回来了，桌上堆着她们刚挑的喜糖喜饼一类的东西。
“哎哟，你们回来了。”六婶看到他们，热情地招呼着，说道：“奚辞，郁龄，来帮六婶挑喜饼喜糖，宋家提亲那天要用。”
在老街的大妈们心里，奚辞一直是个细致人，挑个喜糖喜饼完全不二话。
郁官珊见状，扭头闷笑了下，陪在一旁帮着挑，虽说这是她的终身大事，但是在这些礼俗方面，她没有长辈们懂得多。
奚辞笑盈盈地上前去帮忙挑，郁龄则坐到外婆身边，搂着她一边手臂，有点儿撒娇地问，“阿婆，你这几天在家里怎么样？头还晕么？明天我们带你去医院复检。”
外婆笑呵呵地道：“也就早上起床晕会儿，其他的不碍事，我还能帮你六婶看店呢，身体好着。你们这几天在山上玩得怎么样？好不好玩啊？”
“挺好玩的。”郁龄暗忖，撇除山中惊魂和山上捉鬼的事情，其他的还不错，“可惜阿婆你没去，那里的温泉真的很不错，老人家也可以泡的。”
外婆没接她的话，转而问道：“过两天宋家来提亲后，官珊和宋家的婚礼很快就定了，你和奚辞呢？要不要也将婚礼一起办了？”
郁龄无所谓地道：“阿婆你如果想要热闹的话，就一起办呗。”
“哪是我要热闹，这是你们年轻人的事情，你想办就办，别推到我一个老婆子身上。”说到这里，外婆突然想到什么，问道：“对了，你结婚的事情，告诉.江禹城了么？”
“还没有。”郁龄在外婆开口之前道，“等我哪天去B市了，就告诉他。”
外婆听后，一时间觉得有点儿快意，又有点儿担心，最后拍拍她的手道：“那行，到时候如果他骂你，你跟我说，我打电话去骂他。”说到底，外婆心里其实也明白，自己满意奚辞不代表江家的人满意，指不定到时候江家的人要说点什么混账话呢。
“好的，一定打给你。”郁龄眯起眼睛笑了。
爸爸一定不会骂她，而且爸爸特别地怕外婆，在外婆面前十足理亏，外婆说的话简直就是圣旨，所以她才能这么熊。
祖孙俩说完，那边奚辞已经帮六婶挑好喜糖喜饼了，又说起了其他的婚礼习俗。等说完这事情，他们被六婶热情地留晚饭，推辞不过，只好留下来。
郁六叔见奚辞在，又勾着奚辞一起喝酒吃肉，说道：“宋家来提亲那天，你们没事也一起过来凑凑热闹，给你表姐撑场面。”
男方来提亲，女方的家人是越多越好，也是向男方家表明咱们家人多势大，不是好欺负的，娶了咱们家女儿回去，就要好生对待。
奚辞一边不着痕迹地将面前的那盘鸡肉推开一边道：“六叔放心，我们那天一定过来凑热闹。”正说着，就见郁龄一双眼睛直勾勾地看过来，盯着他手里的酒。
奚辞自然明白她的意思，顿时尴尬了，只好将手中的酒杯放下，伸筷子去夹了片面前的鸡肉放到碗里，见她继续盯着，顿时吃也不是不吃也不是，真煎熬。
偏偏郁六叔一点也不懂这位郁家阿郎的纠结，一个劲地劝他喝酒吃肉，简直不能更虐。
一顿饭在奚辞的心塞中终于吃完了，郁龄和外婆的心情都不错，吃得也合胃口，只有奚辞这位郁家的阿郎，根本没吃多少，光是应付郁六叔的热情去了。
回到家，外婆歇了会儿，就回房休息了。
郁龄的大姨妈还没有走干净，也觉得挺累的，回房洗了个澡就准备窝床上玩游戏。
直到睡觉时，她突然扭头看奚辞，打量他的脸色。
“怎么了？”奚辞柔声问道。
郁龄慢吞吞地放好手机，将被子拉到胸前，说道：“你今天喝了多少酒？”
奚辞：“……”
见她一双眼睛盈盈地望来，实在是勾人，明明今天没有吃什么肉类食物，可他的身体就莫名地有点亢奋了，精气在血脉中流蹿，顿时有点脸红地调开视线，说道：“喝了点，没事的。”
郁龄又多瞅了他两眼，见他没有像那晚一样冲动亢奋地压上来，便安心了。她现在还在非常时期，可不想掉节操地来个碧血洗银枪什么的，那实在是……太掉下限了。
等她睡着后，奚辞还是起身了，去阳台打坐，散去积赞的精气，方才清心寡欲地回来搂着她继续睡。
从山庄回来的翌日，便是外婆回医院复检的日子。
一大早，奚辞便开车送两个女人一起去医院。
外婆不喜欢医院，就算是去复检，也是拉长着一张脸。
为了转移注意力，外婆问道：“对了，阿辞你的婚假休多久啊？”
奚辞顿了下，微笑着答道：“老板说随便我休，公司的老板和我爸是朋友，比较照顾我。”
外婆听了，放下心来。
倒是郁龄忍不住多瞅了他两眼，还记得那晚问的话，他好像没有告诉她，这个快递的工作到底是为了掩饰什么，难道是方便他捉鬼的职业？
到了医院，在外婆去检查时，两人站在门外等候，郁龄便问了。
奚辞想了想，说道：“你知道的，一些妖魔鬼怪其实很多普通人是看不到的，很多时候一不注意，就会有人遭殃。其实很多新闻报导的意外事故其实并不是不小心发生，而是鬼怪妖魔作乱。送快递这个工作可以走很多地方，在人类中比较好的掩饰，我觉得挺不错的。”
郁龄觉得这个理由还算可以，虽然有点儿牵强，但是看他微笑的样子，又不想质疑他了。接着问道：“就像这次花罗山的事情，如果你发现，需要及时通知天师过来处理么？”
“嗯。”
“如果不及时处理，真的会死人的么？”
“会的，而且若是放着不管，花罗山会变成那些污秽的妖鬼的天堂，届时天地之气会受到污染，附近的人类会开始生病，然后死亡，徒增怨气，增加更多的秽气，渐渐波及其他地方，整个世界都会遭殃。”
听起来很恐怖的样子，郁龄顿时觉得，天师们的存在真是非常必要，而她家老公干这个虽然危险了点儿，但到底算是维护人间和平，值得表扬的。
郁龄自以为了解了，拉着他的手继续等外婆，不再问了。
奚辞看了她一眼，再一次忍住了对她坦白的冲动，安慰自己，没关系，他会对她继续好的，等他们他会对她继续好的，等他们感情更深后，他会和她坦白的，到时候她应该不会冲动地离婚吧？
第50章
复检的结果自然是往好的方面发展的，医生又开了一些疗养的药，便让他们回去了。
外婆很高兴地说道：“你们看，我的身体好了吧？再过段日子，身体养得有生气了，也就好了，不会再头晕，省得你们天天都想将我送来医院。”
“阿婆！”郁龄简直想叹气。
现在外婆的身体主要问题是早上或晚上某个时间段，时不时地头晕一下，据说是大脑不供血引起的症状，只要注意一点，就不会有太大的问题了。
郁龄很不放心，又问了医生几次，反复确定了不用住院只要注意点就行了后，才拎着药扶外婆上车回家。
外婆就像打了场胜仗一样，高兴极了，回到家，都不休息一下，就兴致勃勃地往六婶家跑，帮着六婶一起准备明天宋家来提亲时需要用的喜糖喜饼和喜果等东西。
六婶也是知道她身体情况的，哪里敢让她帮忙，劝她回去休息，哪知外婆反而生气，只好由着她了。
“阿婆这样真的没事么？”郁龄有点担心地问。
奚辞笑道：“至少阿婆现在很高兴，而且我听人说，老人家是需要有事情忙碌的，特别是那些忙碌了一辈子的老太太，如果让她什么事情都不干享清福反而享不住。”
外婆前半辈子一直住在山村里，日出而作日落而息，侍弄着一亩三分地，自给自足，确实不是个闲得下来的人，就算闲了，她也能找点事情来做。
郁龄叹了口气，也拉着奚辞一起去六婶家帮忙了。
虽然她可能帮不上什么忙，不过凑凑热闹也是可以的啦，而且这样的热闹，在城里也很少见了，唯有农村里的长辈们才会坚持这些热闹的习俗，倒是让她觉得有趣。
不仅她觉得有趣，现在打算多了解一下人类的奚辞也觉得有趣，夫妻俩的兴致都挺好的。
为了宋家提亲的事情，郁六叔家从前一天就开始忙碌准备了，买这买那，食材在前一天就准备了一堆，甚至请了几个专门整治席宴的厨师来家里做菜，可见对宋家提亲之事非常看重。
宋家来提亲的这一天，不管是县城的还是村里的亲朋好友都过来了，人一多，为此还特地借了郁六叔隔壁邻居家的院子摆桌子，反正大家都是十来年的邻居了，也不讲究这些。
郁龄和奚辞因为住得近，来得比较早，所以负责帮忙招呼客人。
“哎哟，这小伙子是谁家的？长得真好看，官珊啊，这是哪家的亲戚？”一个大婶看到奚辞，便笑着朝郁官珊问。
“大姨，这是表妹夫呢，我们七奶奶家的外阿郎。”郁官珊笑着回答。
那大婶一听原来已经结婚了的，虽然热情，但也不再关注了。
不过今儿来的很多长辈，但凡见到奚辞和郁龄的，都要问一问谁家的小伙子或小闺女、有没有结婚之类的话。没办法，老一辈的人一般对哪家有多少个小辈都能数得出来，每次见面闲聊时都能问哪家的孩子现在怎么样了，有没有结婚，要是没结婚，就帮介绍个对象之类的话。
郁龄和奚辞长得太好看了，而且那气质摆在这里，和现场格格不入，也不怨得大妈们第一时间看到，然后就开口问了。当然，如果结婚了的，就不用再费心思什么的，自然不会再多问。
总之，因为有一群大妈们七嘴八舌的问，场面很热闹。
乌莫村的人也来了，他们见到奚辞时，但凡以前和他接触过的，都纷纷热情地打招呼，心里却是有点奇怪奚辞怎么会在这里，而且还帮着主人招呼客人，感觉有点儿不太对劲儿啊。
“郁龄姐。”郁官香高兴地跑过来，又对郁官珊道：“官珊姐，恭喜你啦，官苹姐他们回来了么？”
郁官珊笑着说了一声谢谢，“她没时间回来，不过等我婚礼时，她会回来的。”
这边三个女孩聊着，那边权婶也和六婶悄悄道，“你咋让奚小哥帮你招待客人？”
郁六婶听了，笑道：“哎，你还不知道吧？他现在可是官珊七奶奶的外孙女婿，也是咱们郁家的阿郎，怎么不能帮我招待客人了？”
权婶吃了一惊，张大了嘴巴说不出话来。
她的目光在奚辞和郁龄身上转了转，虽然心里得承认，这两个年轻人单是外貌来看极相配的，但是他们的身份不相配啊。当年郁龄的妈妈去世时，就是他们夫妻俩一起送郁外婆去城里见郁敏敏最后一面的，可惜他们紧赶慢赶，依然没能见到郁敏敏最后一面。
当时在郁敏敏的葬礼上，她第一次见识到江家的派头，衬得他们这些乡下来的格格不入，也知道江家的财富和地位是他们这些乡下人几辈子拼搏都比不上的，听说在B市，能比得上江家的也少。
那时才明白，为什么郁敏敏和江禹城走到这一步，心里可惜之余，又忍不住叹气。
而郁龄作为江家的第一个孩子，就算江家俩老不待见，但只要江禹城认她，她就是江家独一无二的大小姐，将来听说还能继承江家的财产的，怎么可能嫁一个县城里的普通人？
权婶压根儿没想过郁龄会随便嫁哪个穷小子，她应该就像电视里演的那些豪门千金小姐一样，嫁给富豪王子才对。也因为如此，得知郁龄和奚辞结婚后，权婶整个人都有些懵了。
“你怎么了？”权叔正在叫老婆进去帮忙，见她恍惚的样子，奇怪地问道，“难不成你看官珊那孩子要结婚了，担心官香？”
“哪里呢，官香还小，我要留她几年的。”权婶说着，将他拉到一旁，小声道：“阿权，我和你说，郁龄竟然和奚辞结婚了，这……江家那边要是知道，不知道会怎么做呢，会不会拆散他们啊？我觉得一定会拆散的！这七婶子也真是的，怎么就答应这婚事了呢？要是最后离婚了，到头来还不是瞎折腾么？”
权叔听了也吃了一惊，想了想，说道：“应该没关系的，既然郁龄她阿婆都同意了，想来江禹城也不会不同意的。对了，我听说敏敏去了后，可是江禹城一人扛起江家，现在江家是他说了算，只要他认了奚辞这女婿，其他人也不算什么。”
权婶半信半疑，心里还是担心，觉得郁龄从小没了妈妈已经够可怜了，要是连嫁个喜欢的人都没办法，她阿婆岂不是要心疼死她。
真是作孽啊！
权叔拍拍她，让她别多想，便拉着她去帮忙了。
宋家人在午时到来，开了几辆车，来了十来个人提亲，现场更热闹了。
这种热闹一直持续到傍晚，将宋家的人和亲戚都送回去后，才渐渐歇下来。
外婆跟着忙里忙外，众人知道她身体不好，想让她歇歇，可是她却执意不肯，看她没有哪里不舒服，大家也就由着她了。
权婶一家没有跟着村人回村，打算在县城里过一晚，就住在六婶家。
权叔和郁六叔是亲兄弟，权叔他们一家要是来县城里办点什么事，大多时候也是住在六婶家，都已经成惯例了。
权婶借机拉着外婆坐在一起说话，笑道：“他七奶奶，看你身体好了我真高兴，先前也想去医院看你的，没想到地里却开始忙了，加上郁龄这孩子在电话里说让我们不用这么麻烦，所以也就厚着脸皮没去看你了。”
“没事没事，我好着呢，你们个个都将我当个动不了的老婆子，我才生气。”
两人笑呵呵地说了会儿，权婶才小声问道：“他七奶奶，郁龄和奚小哥结婚，郁龄她爸爸那边的人知道么？”
“不知道。”说到这里，外婆就想叹气，因为外孙女结婚时，连她都不知道啊。孩子能熊成这样，一定是江家教不好，要知道她的敏敏一直以来都是很乖的，从来没这么任性过。
权婶有种不意外的感觉，问道：“要是以后江家反对，那可怎么办？”
“到时候就看江禹城怎么做了，如果连他也反对，我这老婆子就去B市找他，问问他当年敏敏去世时和他说的话，他还记得么？”外婆一脸怒气冲冲，仿佛马上就要去B市找人算账一样。
权婶想起在郁敏敏的葬礼上江禹城的样子，也不知道他现在怎么样了，是不是还对外婆一如既往地敬重。要是敬重的话，倒是不用担心了。
这事情一时半会担心也没用，只能放到一旁，权婶问起外婆以后决定住哪里，“你现在可是有外孙女婿的人了，我瞧着郁龄和奚小哥都是孝顺的孩子，你以后就和两个年轻人享福行了，应该不回村了吧？对了，奚小哥在市里和县城都有房子，你们以后要住哪里啊？还是和郁龄一起去B市住？”
外婆却摇头，叹气道：“我大半辈子都住村里了，习惯了那儿，可舍不得走。等我身体好些，我就回村，让他们两个年轻人去干自己的事情，可不能因为我这老婆子耽搁了他们。”
对外婆的决定，权婶其实也不奇怪，她向来是个固执的，又不想拖累人，所以这辈子才活得这么累。
等郁龄和奚辞一起来接外婆回家时，权婶看了看这两个年轻人，心里忍不住叹了声，心里仍是觉得他们以后可能会被江家拆散。
“权叔、权婶，你们不如在县城多玩几天，也来我们家坐坐。”郁龄说道。
权婶笑着应道：“哎，有空就去。”
等三人离开了，郁官香凑到她身边，问道：“妈，郁龄姐真的和奚先生结婚啦？”
权婶回头，看她一脸羡慕失落的样子，一巴掌拍在她脑袋上，“还有假的么？你摆这模样做什么？”
郁官香摸摸脑袋，嘟嚷了句赶紧跑开了。
她原本觉得奚辞长得好看，心里也有点萌动的，谁知道转眼间就成了表姐夫，这感觉真是……一言难尽。
算了，想那么多也没用，果然是先下手为强、后下手遭殃。
***
回到家，郁龄见外婆盯着自己叹气，不禁有些奇怪地问，“阿婆，你干嘛看着我叹气？我难道长得一副让人看到就想叹气的嘴脸？明明我长得挺像妈妈的。”
外婆被她的话弄得哭笑不得，伸手拍了她一下，“你这小闺女，胡说什么？我是被你这不知道像谁的性子给闹的，也不知道你这性子怎么养成的……”然后心里补充一句，一定是江家没养好，都怪江禹城，一定是他不会养孩子。
郁龄耸耸肩膀，见时间还早，就去院子里逛了。
奚辞正在浇花。
一般他在家时，并且有时间的话，都是他亲自照顾这些花草，只有忙碌时，才交给金刚鹦鹉帮忙浇花，至于捉虫什么的，有奚展王在，哪里有虫子敢来啃这些花草？
金刚鹦鹉站在廊下的架子上，看到郁龄，开口道：“美女，今天提亲怎么样？成功么？热闹么？你喜欢什么款式的提亲，让奚展王也去你家提亲。”
郁龄原本不想笑的，但总是被这只聒噪的鸟妖给逗笑了，“我们都结婚了，还提什么亲？”
“有什么要紧？你们这叫先上车，后补票。”金刚鹦鹉说得头头是道，“补票也很讲究形式的，要是补票的方式不好看，还会被人嘲笑呢。不过你放心，奚展王财大气粗，绝逼能补一张非常感人热泪的票。”
郁龄：“……”
“胡说什么？”奚辞走过来，拿水管朝金刚鹦鹉喷了下，喷得它嘎嘎乱飞后，才看向郁龄。
郁龄却笑得很开心。
不是平时那种冷淡沉默，也不是被鬼吓时的僵硬木然，更不是在人前端着模样的高冷，而是一种格外欢快的笑容，在夕阳中整张脸都明亮起来，让他也忍不住勾起唇角。
金刚鹦鹉拍拍翅膀上的水珠，继续聒噪，“奚展王，鸟可是在人类社会中生活很久的，知道的比你多了，人类有很多劣根性——美女，鸟不是说你——而且他们非常讲究派头，虽然说钱不是万能的，但是很多时候，钱却是能解决一切的，所以从现在开始，你要努力赚钱，不仅要养家糊口，还要给你老婆撑场面。”
“撑场面？”奚辞疑声问道。
“是的……”金刚鹦鹉更来劲了，决定给清高自傲、从来不关注人类习性的奚展王来一次别开生面的课堂，让他当一个尽职合格的好妖王。
郁龄靠着一根廊柱，双手抱臂，饶有兴趣地看着，突然郁龄靠着一根廊柱，双手抱臂，饶有兴趣地看着，突然觉得，好像妖也不是那么让人恐怖的，至少这只鸟妖就挺可爱的嘛。
第51章
宋家来提亲后，过了两天，第一次这样干扰郁龄的大姨妈走干净了，顿时觉得自己棒棒哒，整个世界都是美好的。
大概是太开心了，不小心给外婆看出了异样。
当外婆得知她这次经痛的经历，顿时又唠叨起来，说她不爱惜身体之类的，唠叨得郁龄捂住耳朵，索性跑去有间花店找花了。
自从奚辞在这里带走的那盆绿萝帮她赶走过噬阴鬼后，她就觉得这间花店特别地神奇，要不是无迹可寻，她还真的觉得这间花店其实不是普通人开的，说不定是什么能人异士所开，不然也解释不了花店里的花草和那些只固定销售给老顾客的水果的神奇。
反正，现在这间花店在她眼里已经多了一层神秘的面纱，就算它很格格不入地还卖水果，也觉得是理所当然的。
至于那盆绿萝，在外婆出院后，郁龄就将它带回奚辞家里养了，放在一堆奇花异草之间，这盆绿萝显得太过普通平凡，不过因为是郁龄带回来的，奚辞和金刚鹦鹉都没说什么。而且绿萝带回来后，现在长得越发的精神了，仿佛这个院子里有什么神奇的力量，能促使它长得越来越好。
反正，自从认识奚辞和米天师后，郁龄觉得遇到再奇怪的事情，也不用奇怪了，因为天师本身就是一种奇怪的群体嘛。
郁龄现在挺喜欢这间有间花店的，来得多了，也和看店的胖少年认识了。
胖少年名叫林次，听说是霞山村来的，算是奚辞的老乡，初中毕业后就不读书了，直接来有间花店当店员。
对了，有间花店的老板也是霞山村人，都是奚辞的老乡。
确定了这点后，郁龄觉得，这间花店一定不是正常人开的。
虽然认识奚辞并不久，但是发生了这么多事情，也让她知道奚辞身边出现的好像从来没有什么普通人，都是一些能人异士，甚至让她有种感觉，说不定霞山村的人也不是普通人。当然，这些都只是她的猜测，作不得准。
而奚辞也没有带她去霞山村的想法，毕竟他父母都不在了，听说霞山村里已经没有什么亲人，回不回都不要紧。
林次见她过来了，很热情地打招呼，“美女，你来啦，我今天给你留了一些樱桃和荔枝，刚摘的，很新鲜呢。樱桃营养价值高，老人家吃最好了。”这还是奚辞特地打招呼要的，林次谁都没给，都留着呢。
郁龄感觉到林次的善意，朝他微微笑了下，说了声谢谢。
“对了，奚老大呢？”
“他回去工作了。”郁龄答道，在花店里悠转起来。
林次一边帮她装新鲜的荔枝和樱桃，一边好奇地看她，发现她身上的秽气已经干净了，顿时松了口气，觉得奚展王真是不容易，好不容易找个伴，对象却是个每月都要排秽血的人类女性，如果找个同类，根本不会有这种烦恼啦。
当然，这话他可不敢和奚老大说，会被揍的。
奚老大做事从来都是不同凡响，不走正常路，说不定里面有什么深意呢。
郁龄不知道林次少年此时心里的想法，在花店里悠转了一圈，呼吸了口让人喜爱的清新绿意的空气后，拂去了外面带来的炎热，整个人都轻松起来。
她发现，在奚辞家住久了，习惯了他家里的那种充盈着清新自然的空气，外面的空气浮躁得让人难以忍受，甚至让她觉得连山上的空气还没有奚辞家的好，这大概和那一院子的花草有关。
能及得上奚辞家的，也就是这间花店了，不过仍是稍有不足，这让她越发的觉得奚辞家神奇。
买了盆朱顶红，付了款后，郁龄拎着水果一起回家了。
回到家，就见外婆正在厨房里煮什么东西，探头看了看，闻到一股子的豆类和药味，不用说也知道，外婆这是要给她补身体了。
她的身体能养这么好，除了生活助理和安茹盯着外，还有外婆的功劳。从小外婆就告诉她，女孩子家的身体矜贵，需要好好保护，简直将她当成民国时期的那种千金小姐来养，也不怨得就算她小时候在农村待过一段时间，依然白白嫩嫩的，不比城里的小孩差。
郁龄洗了一盘樱桃，等外婆煮好后，叫她过来吃。
外婆端了一碗煮好的东西过来给她。
郁龄一脸生无可恋脸，慢吞吞地吃着，还要听外婆唠叨，“女人的身体矜贵，平时要注意保养爱护，不然月事来时，你就知道厉害了。这次疼惨了吧？叫你去淋雨，该！”嘴里骂得凶，眼睛却紧紧地盯着她，一口都不能剩。
金刚鹦鹉站在窗口前的架子上，好奇地看着，突然见奚辞下班回来了，飞过去嘎嘎地说：“奚展王，你老婆在吃药呢，她看起来好像很不喜欢的样子。”
奚辞快步进去，刚进门就闻到空气中的味道，略一分析就知道郁龄吃的是什么东西了，倒也没有太过紧张。
外婆听到声音，转头见奚辞拎着菜回来，笑道：“阿辞回来了，怎么去买菜了？”
“今天下班比较早，顺便去买了。”奚辞笑着说。
奚辞今天开始回去工作了——实则是某些地方又出现妖物作乱他去处理了，事情处理得快，所以回来得比较早，顺便去买菜了。原本外婆觉得他工作辛苦了，自己在家也没事，便帮着分担家务的，可谁知奚辞太能干了，倒是衬得她们两个女的养尊处忧，啥都不用干。
相比之下，郁龄真的很坦然地等着人伺候。
奚辞进厨房放好菜，过来和她们一起坐，郁龄看了看他，去给他倒了杯茶，外婆暗暗点头，外孙女还是很体贴人的。
才坐着刚说了会儿话，手机便响了，奚辞看是米天师打来的电话，心中微动，起身去了院子里接电话。
“奚老大，最近怎么样？”米天师的声音听起来有点儿虚，不若平时那般中气十足，也不等奚辞回答，他自己就开始喋喋不休地说了，“我最近可不好，原本是去东北探查游客神秘失踪事件的，哪里想到会遇到一只魔物！奚老大，真的是魔物啊，西方的魔物竟然越界了，就算只是一只低等的魔物，也不能忍……”
奚辞微微皱眉，听着米天师在那边谴责西方的教堂不干正事之类的后，方问道：“然后呢？”
“哪有什么然后？游客失踪的事情虽然不是那只魔物干的，但和魔有关，异闻组的老大现在已经联系西方的教堂，正和他们扯皮呢。所以我就回来了，终于可以轻松地睡个好觉了……”
“说重点。”
“哦哦哦，对了，这次找你，是你上次让我查徐大师去乌莫村的事情有着落了，这事情是一个叫钱昆的人有关。”
“钱昆？”
“嗯，钱昆是Y市钱家的人……”
这件事情说来也挺狗血的，钱家在Y市确实算得上是个大家族，生意做得挺大的，在Y市可以排上前三名，是这里的地头蛇，偏偏钱家内部却是一团乱，从现在的掌权人钱父那制造私生子的速度就可以知道了。
钱父从年轻时开始，就是个风流的，第一任妻子怀着孩子呢，就是被他生生气死，最后只留了个儿子就去了。
钱昆是钱父第二任妻子生的孩子，能力平平，不过因为长得好，嘴巴又讨巧，倒是能得到钱父的几分喜欢，在一堆孩子里很是护着他，将他的心渐渐地养大了。可在钱老爷子眼里，除了大孙子外，不管是钱昆还是那些私生子，都是不堪大用的，钱家要是交到他们手里，离败落也不远了。
钱老爷子打算让大孙子当继承人，这个打算被钱昆和一干私生子知道后，所有人都炸了。就在这时候，钱昆结识了一个能人异士，也不知道对方和他说了什么，钱昆就派人去乌莫村借着看风水建别墅之名，实则是特地去探查乌莫村的情况。
那位徐大师，其实是钱昆派去打头阵的人，他知晓一点天师的皮毛，却没有什么手段，天师的术法也平平，仗着不知道从哪里得来的一双阴阳双磁球，倒是能唬住一些外行人。不过那次奚辞不仅夺了他的阴阳双磁球，还让他因为术法反噬伤了自己，将他吓跑了。
徐大师回去后，将乌莫村中有一个大妖的事情如实地告诉钱昆背后的那个能人异士，那人估计也是知道大妖不好对付，所以没有出手，不过最近那人好像又开始打乌莫村的主意了，这才让米天师揪出这人来。
钱昆认识的那个人算得上是个很厉害的天师，叫申涛，他所在的家族在百年前也是天师家族，可惜半个世纪前就没落了，申家当时没有可以修习天师术法的好苗子，就这么断了传承。现在的申家人根本不知道有天师这个群体，也俨然忘记了祖上曾经还是天师。
好像是几年前申涛从祖传的东西中得到了个什么法器认主后，就开始修习天师术法，成为一个野路子的天师。他的天赋不错，可惜心术不正，修的都是害人的法子，所奉行的天师准则和异闻组的截然不同。
申涛和钱昆是在一个纨绔子弟举办的聚会上认识的，他知道钱昆的身份，得知钱昆想要钱家的继承权，正好他也有所求，于是露了点手段让钱昆相信他是天师后，就顺水推舟地在钱昆的请求下帮他，接着就盯上乌莫村。
乌莫村虽然是一个闭塞的村子，但只要有点儿眼力的人，都能感觉到乌莫村一带的异样，一般的天师都不会想要跑来乌莫村来干点什么捉鬼收妖的事情，也只有那些野路子出身的天师不知晓内情，才会无知地跑来乌莫村。
申涛成为天师的时间太短了，加上没有长辈教导，都是自己摸索的，能用得上手的工具不多，按他的意思，他想要捕捉几个妖仆好办事，毕竟不管是鬼还是妖，想要害人的话，手法能层出不穷。
申涛是个谨慎的人，知道乌莫村中妖类极多，也怕会不会有他不能对付的大妖，他不可能自己亲自进去，所以才会让钱昆先用钱叫一个人过去探查情况，徐大师就是这个倒霉催的探路人。
原本的计划里，申涛是想要借钱昆开路，捕捉几个妖，然后帮钱昆将钱老爷子看好的继承人弄死了，可谁知徐大师这么没用，才一天罢了，就躺着出来了。
“奚老大，事情就是这样了，我听说申涛最近好像得到了什么厉害的法器，准备亲自去乌莫村一趟，你自己小心。”米天师叮嘱道。
奚辞嗯了一声，没有对这事评价什么。
米天师心头有点悬，忍不住道：“奚老大，这申涛其实也算是个人才，你到时候能不能不要弄死他，将他交给组织？哎，上头的人其实也不是为了保他，而是想要揪出他身后的人，你知道的，申涛虽然是得了祖传才成为天师，但他成为天师后所用的手段太过不寻常了，组织怀疑他身后还有个势力，想揪出这个势力。”
“我不保证。”奚辞的声音听起来依然是温润柔和的，眉宇间却是一片凉薄淡漠，“你们人类都欺到我的地盘来了，还想让我放过？”
用那么温润的声音说出这么杀气腾腾的话，米天师都有点儿犯悚，最后只得道，“那好吧，如果能不弄死的话，尽量不弄死，要不要我过去一趟？”
“随你。”
丢下这句话，奚辞就挂断电话了。
***
米天师盯着被挂断的手机，然后疲惫地抹了把脸，转头看向坐在办公桌前的一个中年女人，叹了口气道：“何组长，你听到了吧？奚展王就是这样的态度，我在他面前能说的话不多，所以真不能保证什么。”
中年女人朝他微微地笑了下，她保养得很好，皮肤紧致细腻，风姿绰约，头发整整齐齐地绾成一个髻束在脑后，明明看起来并不如何的美丽，但身上却有一种岁月沉淀的味道，就像一本有故事的书，不由自主地吸引人去翻阅。
“妖一向自私凉薄，奸滑诡诈，没有什么道德是非观，这没什么。米天师，你这段时间既然没事做，就走一趟吧。”何组长很是温和地说，看米天师的眼神，就像看着一个孩子，充满了慈爱。
米天师朝她翻了个白眼，“我才从东北回来，累都累死了，正想休息一阵呢。”
“嗯，就当去乌莫村休息吧，听说那里都是妖类，没有被开发过，空气清新，人也朴实，很适合渡假。”
这话听得米天师龇牙裂嘴的，有种反胃的感觉。不过他也不太敢反驳这女人，只得乖乖地道：“我知道了，我会尽量保下申涛，不过别想指望我去查申涛背后的人，我可不想再掺和这种事情了，怪累的。”
“我也不想你去掺和。”何局长笑得越发的温柔了，“你的性子大大咧咧的，这种细腻的活，一向不适合你。”
米天师又龇了龇牙，将任务报告一交，就准备走了。
没想到刚开门，却见一身白色唐装的云修然走过来，脸色变了变，哟了一声说道：“真巧啊，花罗山的厉鬼怎么样？”
“还行，投胎去了。”
听他说得轻松，米天师撇了撇嘴，转身走了。
不过见到云修然敲门进去，哪里不明白何组长将不过见到云修然敲门进去，哪里不明白何组长将查申涛背后的人交给云修然来负责，他耸耸肩膀，对这事没啥好意外的。
第52章
吃完晚饭，见天色还早，外婆散步去六婶家，金刚鹦鹉一路跟着照顾，以防老太太发生什么事情。
“我们也去附近逛逛？”奚辞提议道。
郁龄回了声好，便和他一起手牵着手出门了。
此时天色还没有真正黑下来，天边还残留着灿烂的霞辉，不过老街这边的一些居民房的大门前的果树下已经有很多老头老太们拿着蒲扇坐在门前说话聊天，在这样将暮未暮的天色中，看起来十分悠闲。
六月初的县城白天时已经变得炎热了，不过到了傍晚时，会有凉风吹来，就算不吹风扇也十分凉爽，这种时候吃过晚饭的居民们一般会出门随意逛逛，或带孩子到街上玩，还有一些年轻人牵着宠物去遛哒。
郁龄和奚辞走在这样的人群中，依然成为人群中的焦点。
俊男美女的组合，一向很惹人眼球，看着就赏心悦目，让人忍不住多看两眼，何时这两人不管是从容貌还是气质上来看，总给人一种和自己不是一个世界的感觉。
一路上都有认识的人和他们打招呼，奚辞温温和和地回了，亲切随和，不管对谁都一样，很容易获得人们的好感。
郁龄则是认认真真地回，再多的就没有了，不过一路上依然有人闪闪躲躲地看着她。
奚辞见状，忍不住好笑，郁龄倒是坦然。
来到河堤时，他们沿着阶梯爬上河堤，这里的河风比较大，住在附近的人们傍晚时喜欢来这里散步或者是跑步。
看着蜿蜒的河流流向远方的山脉之间，迎着河风，奚辞忍不住侧首在她脸上亲了亲。
郁龄抬头看他，虽然没有说话，但那双盈盈的大眼睛仿佛在问他为什么亲她。
奚辞又笑着亲了她一下，拉着她继续走，一边和她说起今天他去县城附近的一个镇里送快递时遇到的事情，“……是两只低级妖物作乱，这倒是没什么，不过那里我发现有一栋就要成形的阴宅，已经吸引了很多鬼魂过去，如果不处理，过阵日子，那些鬼魂互相吞噬后，会形成一只新的鬼将……”
郁龄：“……”
明明气氛那么好，为毛要说鬼的事情呢？可偏偏她的耳朵却犯贱地忍不住去听。
等奚辞说完后，她开口道：“感觉像养蛊一样。”
“确实，一群鬼聚在阴宅中，争夺阴宅的阴气修炼，就必须吞噬其他和它抢夺阴气的鬼，不仅可以减少鬼的数量避免阴气的消耗，还可以提升自己的实力，有一些人就干过这种事情，专门养出一个鬼王来作乱。”奚辞一脸赞同。
郁龄默默地看着他，然后被他笑着搂进怀里狠狠地抱了下，继续又亲了亲。
每次看她怕得要死，却一脸镇定的模样，然后不着痕迹地往他身边凑，甚至往他怀里挪的样子，他就觉得她特别地可爱。不知为何，体内被压仰的妖类的劣根性会忍不住冒头，想要继续吓她，就为了看她可爱的反应。
接下来，郁龄是直接挽着他一条手臂走。
虽然这样走着很热，可是比较有安全感。
奚辞笑眯眯地由着她，不着痕迹地带着她往光线较黑的地方走。
天色完全黑下来时，两人去六婶家接外婆回家。
晚上，郁龄准备上床睡觉时，身边的男人顺手将灯关了，只有一盏昏暗的床头灯，然后翻身覆在她身上。
两人的身体贴得极近，近得她能闻到他身上好闻的花香。
“郁龄……”他亲了她一口，沙哑地唤着她的名字。
灯光迷离，却没有昏暗到让她看不清他的样子，比起白天时的干净明晰，夜晚时的奚辞就像个勾人的妖精一样，眼睛格外地吸引人，微微上挑的模样，特别地妩媚多情，一个男人有这样一双眼睛，原本应该是格格不入的，但在他身上，好像却是适合不过。
于是她果断地伸手搂住他。
奚辞亲了亲她，将她按在怀里，等到她适应时，格外温柔地进入她，感受着那炙热的包围。明明最近一直没有碰什么含有精气的食物，可是只要碰到她，就自然而然地会产生这样的冲动，渴望和她结.合，他觉得自己好像有点不正常了，却又格外喜欢和她做这种事情，欲罢不能。
可能是隔了好些天没做了，这一晚奚辞的兴致很浓，再次将她当条鱼一样煎来煎去，那充满了男性力量的举动及性感，和他俊秀的外表一点也不符，体力好得惊人。
郁龄原本还忍着，直到觉得他太过份了，终于出声抗议，才制止了他想要继续做下去的行为。
她觉得这男人平时看起来温温和和的，甚至是个素食主义者，一副清心寡欲的模样，实则一旦放飞自我，简直不懂克制。
意识有点昏沉，她又闻到一股好闻的花香，和他身上的气息很像，却不知道是从哪里散发的。她住在这里一个月了，可是好像却找不到花香的来源，甚至不是院子里的那些花草的味道。
真是奇怪。
她嘀咕着奇怪慢慢地闭上眼睛，睡着了。
奚辞搂着她柔软的身子，将脸埋进她的颈项间，克制不住身上的妖力，长长的头发如绸缎般陈铺在她身上。
过了会儿，奚辞坐了起来，亲亲她睡得红扑扑的脸，悄然起身出门。
金刚鹦鹉从笼子里探出脑袋，对上一双浓紫妖异的眼睛，吓了一跳，压低声音问道：“奚展王，你要去哪里？”
“去钱家的别墅探探，有好东西就搬回来。”
金刚鹦鹉：“……”
奚辞撩起头发随便扎起，唇角含笑，眉眼含春，妖精一般勾魂摄魄，在金刚鹦鹉露出一副春心荡漾的模样中出了门。等他消失后，金刚鹦鹉被奚展王勾得春心荡漾的心才平静下来，顿时一脑袋扎进笼子里的床上，嘎嘎叫了几声。
惨了，它一个笔直笔直的雄性鸟妖，每次都要被奚展王勾得不要不要的，以后还怎么找老婆？
天将亮，奚辞回来了。
头发已经收回去，变回了人类的模样，坐在床边看了会儿，伸手扯掉床上的人抱在怀里的抱枕，然后将自己挪过去，让她伸手抱着。
等到天亮，他起床时，又亲了她红扑扑的脸一下，神清气爽地起床去做早餐了。
天色大亮，郁龄爬起床时，奚辞已经出门上班去了，外婆正在看新闻重播，见她揉着眼睛顶着头乱发下来，忍不住又唠叨道：“人家阿辞八点就出门了，还给你做了早餐，你呢，睡得像只猪仔一样，要是在别人家，要被人嘲笑了。”
郁龄哦了一声，窝到外婆身边，脑袋一拱，继续眯着。
外婆拿她没可奈何，揉揉她的脑袋，由她去了。
吃过早餐，郁龄换了身休闲衣服，脖子上挂着个相机，就出门去逛了。沿途上只要她看得顺眼的风景，都拍下来，连两个光着屁股跑过去的孩子，都被她用相机诚实地将他们的小鸟给拍下来了。
一天就这这么过去了。
下午奚辞回来时，后头还跟了个人。
郁龄一见他，忍不住就问道：“难道是附近哪里闹鬼了？”
米天师满脸黑线，“难道一定要闹鬼我才能来么？我是来渡假的。”
郁龄嗯了一声，也不问他为什么来这边渡假，去厨房将中午时她亲手榨的果汁端出来。
米天师是个自来熟的，见到外婆还很热心地和外婆打招呼，说道：“郁婆婆，这次我不是来县城出差，而是来渡假的，前阵子刚出差完，领导见我辛苦了，所以就让我放几天假，正想着县城的环境不错，就过来了。”
外婆是个好客的，而且这是外孙女婿的好朋友，自然没有不欢迎，笑呵呵地道：“既然如此，就在这儿多住几天。”说着，又去拿水果招待他。
米天师看着果盘里果香浓郁的水果，忍不住视线往奚辞身上飘。
别人不知道，但他可是清楚，这些水果是妖亲手载种的，也只有占据了那些没有被工业污染的大好山脉的妖能选一块灵气特别浓郁的地方来种蔬果，种出来的水果不仅灵气充沛，果香浓厚，对人类的身体更是有绝妙的好处，就算是妖吃了，也是好处极多。
而且，这些水果可是有价无市，有钱人都不一定能吃到。
可是现在，直接被两个普通人当成零食一样随便吃，如果被那些人看到，只怕要羡慕嫉妒恨了。
米天师毫不迟疑地伸爪子抓了颗樱桃塞嘴里，再次觉得，自己真是来对了。
米天师一边吃水果一边和外婆聊天，聊着聊着，就聊到了乌莫村，“听说你们村子的环境特别地好，空气也清新，还靠着大山，人住在那里心情都舒畅，绝对能长命百岁，害得我都想去看看了。”
外婆不疑有他，笑着点头，“小伙子想去就去，不是我自夸，我们村绝对是好的，虽然路是有点不好，不过这也不是什么大事。”
“那好的，我就准备去你们村里住几天，到时候就打扰了。”米天师脸皮很厚地作了决定。
郁龄坐在一旁边啃水果边听，听到最后已经看出点什么来了。
等奚辞去厨房忙晚餐，米天师跑到廊下去逗金刚鹦鹉时，她走过去，问道：“你怎么突然想去乌莫村？那不成那里……也不太平？”说到可能会有鬼，她的身体又僵硬了下。
米天师觉得她已经是自己人了，说道：“乌莫村的环境好，风水好，难免会有一些人惦记它，也不知道会不会使什么鬼蜮伎俩，我正好有时间，就去看看，能防着点也是好的。”
郁龄若有所思地点头，又问，“对方难道也是像你们一样的能人异士？”
“对，像我们这样的天师其实很多，而且有些心术不正的天师，这才是可怕的，要是他们心血来潮，暗中指使个鬼或什么东西害人，防不胜防，被害了的人看起来就像意外死亡，警察根本查不出来，就算交给特殊部门处理，可是线索大概都已经断了，更是无迹可查。”
郁龄悚然而惊，顿时觉得自己以前想得太简单了。
她单知道妖魔鬼怪会害人，却忘记了不是每一个天师都是大公无私奉献自己维护人间和平的，也有自私自利的那种人。这个社会上，为了一已私利害人的人不少，天师也是人，自然也有自己的私欲。
深吸了口气，郁龄对米天师道：“谢谢你走一趟。”
米天师看着她诚恳的脸，心有些虚，不太好意思地咳了一声，笑道：“这是应该的。”
等郁龄走开，米天师马上和金刚鹦鹉小声地道：“鹦鹦啊，你家奚展王还没有告诉她关于他的真实身份吧？”
“没有，美女还当奚展王是天师辅助师，你别去乱说，小心奚展王揍你！”
米天师奇怪地道：“奚展王这是什么意思？难道怕自己的身份吓跑了人家美女？不过也有这个可能……”
妖封禁妖力变成人类时还好，一旦释放妖力后，一看就知道不是人了，没有多少正常人能接受得了的，更没有多少人能接受自己的枕边人是个妖的事情。
吃过晚饭后，米天师借口有事将叫奚辞叫去书房，郁龄一见米天师拿出一个很眼熟的黑匣子，知道他们可能又要说一些妖妖鬼鬼的事情，纠结了下，决定去陪外婆看电视。
米天师这次过来，除了要去乌莫村防止奚辞一个不小心弄死了那申涛外，也带了点古物过来给他净化秽气的，“钱家那边，我托人查了下，那申涛是个奸滑的，根本让人查不到他的行踪，每次接触钱昆时都是挑一些隐秘的地方，想来他应该也怕被正统的天师发现吧，像只老鼠一样将自己藏得倒是好。”
这话奚辞认同，说道：“他身上应该有屏蔽他人探寻的法器，连我都找不到。”
“啊？”米天师吃了一惊，“你去找过了？”
“嗯，昨天晚上去了一趟。”
米天师见他竟然承认了，一时间都有点儿不敢置信，他认识这只妖很久了，知道他是什么样的德行，人类的状态时再温和干净，骨子里其实清高自傲、不屑理会凡夫俗子，所以也让他有点儿不太识人间烟火，很多人类的常识他挺无知的。
可好像不知道什么时候起，他开始关注除了妖以外的人类了，大概是从他结婚开始吧，原来爱情真的可以改变物种的习性，他现在相信了。
嗯，应该说，他又相信爱情了！
对于他的改变，米天师自然是高兴的，说道：“既然申涛身上有这东西，那我们得注意一些了。这次的事情，就麻烦你啦。”
奚辞看了他一眼，冷淡地应了一声，打开他递过来的黑匣子，查看里面的东西，说道：“这些东西……是从哪里得到的？”
“上次在东北时得的，你瞧瞧，除了秽气外，是不是还有魔气？就是那些魔物留下的，你能清除么？”米天师眼巴巴地看着他。
虽然东方修炼得道的大妖不只奚展王一个，但要说这种净化的天赋，还真只有他是最厉害的，这也是组织对这也是组织对奚辞客客气气的原因，毕竟要倚仗他很多。
“可以。”奚辞并不将这点魔气放在眼里。
第53章
米天师来到县城的第二天，外婆就决定回村了。
不得不说，米天师想要鼓动一个人的决定时，那张嘴简直是舌灿莲花，甚比八婆，还真是让人招架不住。
外婆被他用充满向往的语气提了提乌莫村，突然发现自己好久没回去了，还没有哪次像这次生病一样，离村子这么久的，当下便萌生回去的想法。
这想法一起，怎么止也止不住，最后直接拍板今天就回。
“下午就回去吧。”外婆说道，“虽然有你权叔权婶帮忙照看地里的东西，我还是担心，今年三月时，我给你种了西瓜、香瓜，这些应该可以吃了。”
如果是昨天米天师没来时，郁龄自然不太愿意让外婆回去的，想让她在县城里生活，有个什么事情，去医院也方便。可如今得知有一些黑暗天师看上乌莫村，那里还有很多亲朋好友，郁龄也不能坐视不管，便半推半就地答应了。
外婆听了很高兴，马上去收拾东西，顺便也去和六叔他们说一声。
“他七奶奶，你真要回村啊？怎么不在县城里多住几天？”六婶问道，她心里也觉得老人家现在身体不好，要是再有个什么，在县城住着比较方便去医院。
“哪里住着不一样？村子离县城近，想来就了坐车上来，方便着呢。”外婆说道。
六婶也知道村子里的一些老人在村里住了一辈子，已经习惯了那样的生活，被子女们接到外面一起住，很少能适应的，所以一般老人家能不离开故土就不离开。
等奚辞下午回来时，奚辞便开车和他们一起回村。
“阿辞啊，你又请假的话，老板会不会有意见啊？”外婆挺担心地问，奚辞得知她想回村时，竟然又请了两天假，这让外婆过意不去，觉得自己果然又耽搁了两个孩子。
听到这话，米天师差点喷笑，惹得郁龄忍不住看了他一眼。
奚辞透过后视镜看到米天师的表情，微微眯了下眼睛，面上却十分和气地道：“没事的，如果不行，我就换个工作好了，反正这样的工作，随便找都有的。”
外婆想了想，好像也是，便不再问了。
车抵达进村的路口时，奚辞便将它停在附近一户农家的院子里，那里也是村子里出来的人建的房子，院子建得非常宽大，一般进村的车子都会停在这儿。
下了车，外婆去和房子的主人说话，这也是村里的老人了，都是和外婆一辈的，对方很是关心外婆的身体，问了许久。
大概过了十分钟左右，二太爷从镇里回来，一行人便坐二太爷的驴车进村。
米天师坐城驴车上，一边好奇地四处张望，一边和两个老人家搭话，全程就只听到他的声音，给这安静的山林增添了几分热闹。
郁龄坐在奚辞身边，拿手机玩连连看，玩了一会儿，又转为植物大战僵尸。这个游戏明显吸引了奚辞，他也好奇地凑过来看，看到最后，他自己忍不住拿过郁龄的手机玩了起来，而且非常High的样子。
米天师抽空看了他们夫妻一眼，等看清楚了奚辞玩的游戏，差点又喷了，看他的眼神有点儿诡异。
郁龄恰好抬头，看到米天师的神情，微微挑了下眉。
米天师忙对她笑了下，转头继续热情地和两位老人家聊天。
凉爽的晚风拂过面颊，满山绿意拂去了白日的炎热喧嚣，整个世界变得安静。郁龄惬意地看着落到山的那边的夕阳，大概是身边的人太多了，她第一次觉得，进山的路是如此热闹，甚至山林里的那些妖妖鬼鬼都安静下来。
想到这里，她又转头看了看米天师和奚辞，觉得自己悟了。
身边有两个能捉鬼降妖的人士，那些妖妖鬼鬼自然不敢出来。
天色稍晚时，他们回到村子。
得知外婆回村了，村里的很多人都过来打招呼，看到奚辞和米天师时都愣了下，得知米天师是奚辞这位郁家阿郎的朋友过来游玩的，得到村民们热情而善意的笑脸，可比当初徐大师一行人的待遇要好多了。
米天师也就不客气地一路回以灿烂的笑容，那自然而起的男性魅力，一群年纪小的姑娘们脸都红了。
外婆拒绝了权叔权婶的晚饭邀请，回自己家忙活了。
在外婆淘米做饭时，奚辞和郁龄拎着菜篮子，打算去菜地里摘些自家种的菜，米天师兴致勃勃地跟过去，等看到外婆伺弄的那块菜地，他发出惊叹的声音。
“哎哟，这村子里的环境果然好，人杰地灵，连这些农作物都长得精神，看着挺有灵气的，怨不得这村里的老人身体都特别好，长寿的也多。”说着，他率先从田梗跳到菜地里，摘了几个农家小青椒，对奚辞道：“奚老大，我今晚想吃青椒炒腊肉，听说村里的老人家做的腊肉味道非常地道，外面的酒店可比不上。”
奚辞连看他一眼都懒。
倒是郁龄被他说得有点馋，转头对奚辞道：“奚辞，我也想吃。”
奚辞微笑着应下了。
米天师看了看他们俩，眼睛一亮，又一次Get到了攻略奚展王的方式，当下嘴巴动个不停，但凡是他见到的农作物，他都能说出好几种吃法，典型的吃货。而且语言生动，说得郁龄更想吃了。
最后，他们摘了满满一篮子的菜回去。
吃完饭后，天色已经黑了。
米天师摸了摸撑得难受的肚子，赞美了一番这乡下的菜就是天然无污染之类的，然后对外婆道：“郁婆婆，我去附近散步消食。”
外婆叮嘱道：“这天黑了，千万别往山里跑，晚上山里危险。”
“知道了，谢谢郁婆婆。”
米天师很潇洒地走了，郁龄盯着他的背影，转头看向奚辞，问道：“他不会要上山吧？”
“没事，以他的本事，不会有什么事的。”奚辞很是淡定，帮外婆将碗洗了，然后去给院子里的那丛月季和高大的四季桂浇水。
经他浇水后，原本因为主人不在而有些发蔫的月季分外精神娇妍，四季桂的味道也更陈厚清雅，暗香浮动，一点也没有其他农村里的那种牲畜的异味，有点像理想中的桃源，这也是郁龄喜欢这里的原因。
不仅是外婆家，村子里很多户人家也是这样，基本上不会有什么异味，仿佛大家都很爱干净一样，而且大家都爱在院子里种些花草果树，到了开花的时候，整个村子里花香四溢，人都格外地精神。
不是所有的农村都能像乌莫村这样干净优美的，很多乡下的环境其实非常糟糕，城里的人一定无法习惯。
吃完饭，外婆自个又忙碌起来，将房间门打开通风，接着去收拾出一间给米天师住的客房，这才坐下来吹吹夜风休息，和一群拿着蒲扇过来的老人们一起说话。
奚辞帮外婆收拾家务，又给大家倒了茶水，看得那些老人们频频发笑，直和外婆说这外孙女婿真是好得没话说了，让外婆高兴得紧，面上却一副矜持的样子。虽然乡下人纯朴，可再纯朴，那种骨子里的攀比之风还是有的，比哪家的孩子有出息之类的总不会少，比完孩子还比女婿孙子之类的。
奚辞含笑坐在一旁，由着这些村子里的长辈们打量。
先前宋家来提亲时，去参加的人都是村子里的青壮人，老人很少。等老人们听说七奶奶家有外孙女婿了，为她高兴的同时，有些没有见过奚辞的，也想仔细看看小伙子长什么模样，是不是个好的，所以这会儿他们一回来，大家也都过来说话了。
直到夜色沉了，老人们才慢吞吞地走了。
米天师终于消食回来了，郁龄看了他一眼，发现他和出去一样，好像没有什么异样，没有再关注，回房准备洗澡休息。
等外婆和郁龄都回房了，米天师站在院子里，忙去扒着奚辞，和他道：“奚老大，这山头的小妖们真是凶猛，我刚才遇到一只黑野猪，可猛了，差点追着我下山来。我看这只野猪好像快要成精了，要是让它成精了，还真是……”以后就难驯服了。
“揍两下就听话了，没事。”奚辞云淡风轻地说。
米天师朝他比了一个大姆指，奚展王你强的！
郁龄洗完澡回房，就见奚辞窝在房里的一张小沙发上，继续用手机玩植物大战僵尸，他对这游戏玩上稳了，特别喜欢各种花式虐僵尸，让她看得也有些好笑，觉得他是不是将僵尸当成了鬼怪的一种，尽情地碾压。
郁龄一边擦头发，一边坐到他身边，问道：“奚辞，这年代应该没有僵尸了吧？”
“说不准，有些年代久远的古墓都大多会有这种东西。古墓里有一些尸体保存得比较完好，而且没有腐烂的话，长年埋在地下，被地底堆积的秽气和阴气污染，最后大多数会尸变成僵尸……嗯，一般的盗墓人称它们为粽子……”
奚辞头也不抬地和她科普了一下这些常识，等科普完后，发现她久久没有出声，抬头看去，只见她双眼发直地看着自己，连擦头发的动作也停了。
不过见他看过来，她又恢复自然，继续擦头发，好像刚才只是听了一句类似于明天天气会很好的话一样。
奚辞暗暗笑了下，终于放下手机，帮她擦头发，然后找衣服去洗澡。
等奚辞一走，郁龄摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，看了眼窗外的夜色，一片黑魆魆的，远方暗影幢幢，仿佛一只凝望而来的鬼怪一般，只觉得这山里的夜晚说不出的阴冷，手指啰嗦了下，正准备爬上床裹被子时，突然响起了敲门声，将她吓了一跳。
“谁？”
“是我啦。”米天师的声音在门外响起，基于礼貌，他并没有进来，隔着虚掩的门道：“美女，我渴了，你家烧水的东西是哪个？”
“在厨房里有一个热水壶，我阿婆已经烧了一壶开水，你自个去倒就行了。”郁龄冷静地道。
“知道了，不打扰你们了。”
米天师走后，郁龄继续坐了会儿，拿手机接着玩奚辞刚才玩的植物大战僵尸的游戏，只是看着游戏里的僵尸，她忍不住又开始脑补那些古墓里的僵尸，然后……
奚辞洗澡回来，擦干净头发，就见她坐在床上专心致志地玩植物大战僵尸的游戏，发现她能如此淡定，不禁挑了下眉。直到他躺到床上，她干脆利落地滚到他怀里紧紧趴着的行为让他知道，她其实还是怕的。
只是面上的伪装太好了，越来越让人难以看出来。
奚辞笑着将她揽进怀里，拍拍她的背，见她乖巧得不行，心里又有些痒痒的，像有只奶猫的爪子一直在挠着，仿佛在质疑他还在克制什么？
于是，奚辞将她往怀里按着揉了下，开始亲她。
郁龄并不反对，世界太安静了，加上刚才又被他科普了下古墓僵尸什么的，脑补得不要不要的，简直难以成眠，不如做点会流汗的运动，好转移注意力。
有她的配合，这一夜格外地激情四溢，奚辞甚至无师自通地将她的腿架到肩膀上，来了一次更深入的肢体交流，直到她累得睡过去了，还能感觉到他在身体里没出来。
一觉睡到天亮，郁龄睁开眼睛，发现阳光从窗口斜斜照进来，眼皮被刺得有些不舒服。她窝在被子里，将脸埋在一只被她抱着的枕头中，闻到一种属于奚辞身上的花香的味道，发现自己将奚辞的枕头当成他来抱着了。
微微有点发窘，可是却不想放开，感觉那味道真好闻，比人工香水更奢华矜贵，一如他某些时候的样子。
懒了会儿床，最后还是奚辞进来叫她起床的。
奚辞见她犯懒，连人带被地将她抱了起来放到怀里，亲亲她粉红色的脸蛋，笑道：“起来吧，今天没事的话，我们一起上山玩……”突然想到什么，他有些关心地问，“你能走吧？”
郁龄：“……”
还没等她反应过来，他又笑道，“不要紧，到时我背你就行了。”
郁龄终于破功，凶狠地扑过去咬他，他笑着侧了侧脸，没想到她一口啃在了他的喉结上，那小奶猫一样的啃噬，不仅没有带来疼痛感，反而让他的身体蓦地紧绷起来，身下的东西顿时精神抖擞。
第一次经历这种仗势的奚展王僵硬了。
他满脸通红地僵坐着，简直不敢相信明明昨晚自己已经散去浑身精气了，现在竟然还会有这种反应……用人类的说法来说，这不科学。
郁龄也感觉到那顶在屁股上的东西，顿了下，抬头看向他通红的脸，一双墨玉般的眼睛湿漉漉的，突然发现原来喉结是他的敏感点……
这个发现让她既高兴又有点不好意思，鬼使神差的，凑过去轻轻地舔了一下。
然后，郁龄差点要再次错过早餐。
郁龄努力板着脸，出了房门，左右瞧了瞧，没有见到外婆也没有看到米天师，终于松了口气。
奚辞将温着的早餐端过来，说道：“阿婆和大米一起去菜地了。”
郁龄嗯了一声，拖着还有些酸软的身体坐下吃早餐。
吃完早餐，米天师和外婆都回来了，米天师朝奚辞挤眉弄眼的，郁龄不用猜就知道米天师可能又有什么想法了。
果然，等他们上山时，米天师悄声和郁龄道：“不知道那伙人什么时候进村，我们先到山里安排一下。”
郁龄心中微动，淡淡地点头。
郁官香也跟着他们上山，她打量米天师和奚辞一会儿，失望地发现，虽然米天师身上有一种特别吸引人的魅力，是个难得一见的极品男人，可好像比奚辞差远了，小姑娘都爱俏，米天师那种独特的韵味明显吸引不了只会看脸的小女生。
“郁龄姐，你们今天是要上山去玩的么？如果玩的话，我觉得去西山那边比较好玩，那边的山势高，可以看得更远。”郁官香说道。
“官香美女说得挺不错的，我们就去哪里吧。”米天师附和道。
其他人没有意见，一行人提着零食和水，往西山行去。
第54章
西山是乌莫村附近村民能活动的山头中最高的一座山。
对于世代生活在这里的村民来说，哪些山头能走哪些不能走，都是有严格规定的，听说如果有不懂事的年轻人越了界，幸运的最多只会受点小伤或中邪，不幸的话连命也能丢掉，久而久之，就连居住在村里的小孩子都知道什么山能爬，什么不能爬了。
绕过一条盘山路后，郁龄就有点走不动了，满脸大汗，而且双腿特别难受。
要知道，昨晚她才运动过度呢。
奚辞原本是拉着她的，见状便蹲下来，说道：“上来吧，我背你上去。”
郁龄抬头看了看山顶的方向，毫不迟疑地扑到他的背上，双手搭在他的肩膀上，趴得稳稳的。
米天师嗤的一声笑了下，也不知道是嘲笑什么。
倒是郁官香再次羡慕地看了郁龄一眼，心里叹息着果然有颜值有体力又体贴的男人难找，幸运的是她身边恰好就有一个，却偏偏已经是别人老公了，简直不能再虐。
接下来的路，郁龄就像个老佛爷一样被人背上山，简直不要太享受。
当然，她也是心疼奚辞的，隔个几分钟，就会趴到他耳边问他累不累，奚辞每次都会笑着说不累，郁龄不信，伸手摸摸他的额头，发现上面的肌肤在山风的吹拂下，一片光洁柔润，细腻丝滑，连丁点汗渍都没有。
郁龄不信邪，转头再看米天师和郁官香。
米天师好歹是个要时常和妖魔鬼怪斗智斗勇的天师，可是练过身手的，郁官香从小满山遍野撒欢，时不时地上山采药，也是个耐力十足的，可是这么一路走来，两人虽不说是气喘吁吁，在这种炎热的天气中，也是满头大汗。
“我的力气比较大。”奚辞含蓄地答道。
“有多大？”郁龄知道他的力气大，但从来没有直接的认识。
“可以扛起一头牛吧。”
郁龄：“……”
所以她就是一头牛了？
终于到了山顶，站在一棵伸展四枝的茂盛松树下，一阵凉风吹来，整个人都是清爽的。
这里的视野果然非常好，不仅可以看到整个乌莫村，还能看到远处的山脉的形状，一个连着一个的山头，仿佛看不到尽头。
海有海的辽阔壮丽，山有山的深沉厚度，彼此各有各的风景，诉说着属于它们的故事。
郁官香喝了口水，指着远处一个更高的山头，说道：“郁龄姐，快看，那里就是鬼子岭，以这座山为界限，我爸说我们是不能过去的。”
郁龄眺望过去，果然看到了一座比西山更高的山头。
米天师也望过去，然后默默地转头看向奚辞，朝他挤了挤眼。
虽然郁官香说得玄乎，不过他哪里没感觉到这乌莫村的风水连到那里就断了。鬼子岭过去就是妖的地盘，那里生活着大大小小的妖类无数，人类若是无意中闯进去，自然是要倒大霉的，遇到个心性不错的妖类还好，最多只是捉弄一下就将人放回来，但要是那些心性恶劣的妖，一言不合就揍人，没命是常事。
再看乌莫村，果然是一片风水宝地，应验了那句话：地善，苗茂盛；宅吉，人兴隆。
它本就是一片大善之地，又有大妖庇护，天地之气汇集鬼子岭时，虽只是甩了个尾巴经过，也能渡几口灵气过来，使得生活在这里的人们心性纯良，身体健康，长命百岁不在话下。
“奚展王，你的地盘果然好。”米天师悄悄地说了一声，“怨不得那些人想要跑来乌莫村捉几只妖。”
奚辞神色淡淡的，坐在树荫之下，不知道是不是投影的关系，神色看起来有点儿冷冽。
郁龄回头，正好看到他们站在一起说话，奚辞的模样有点不同。
想了想，慢吞吞地踱步过去，待得近了，奚辞突然看过来，看她微微一笑，笑容风清水甜，人也格外地温润美好，让人几乎舍不得移开目光。
这是一个非常适合大自然的男人。
奚辞将保温瓶拧开，递给她。
里面是外婆一早煮的消暑凉茶，爬山爬了一身汗，喝一口对身体有无穷好处。
郁龄喝了几口，解决了渴意后，又跑去和米天师商量了，“你有什么打算？”
米天师从兜里掏出几枚玉饰，玉饰很小巧，看起来就像女人的首饰一样，在米天师手里灵活地转动着，瞬间玉饰仿佛有灵一般。
米天师朝她笑了下，“先布个阵吧，也省得到时候他们需什么阴邪手段将这山里的妖妖鬼鬼都召唤来。”
郁龄：“……嗯，你请便。”
她果断地挪到奚辞身边窝着了。
米天师去布置了，郁官香不知道他要干什么，神神叨叨的。她看了看，跑到一旁的林子里，很快便摘了一些郁龄认不出的野果过来，其中有一种比姆指还小一点的野果，外表看起来像缩小版的黄梨的样子，可是吃下去时，先是有点涩，涩过后便是甘甘甜甜的，一直甜到胃里。
郁龄塞了两个进嘴里，然后又给奚辞塞了两个。
对于从小到大从来不缺吃的人来说，这种野果其实也没什么好吃的，但是在这山中，偶尔吃吃，别有一番独特的味道。
“吃什么？我也要。”米天师忙得差不多了，见两人坐着树荫下吃东西吹凉风，别提有多惬意，直接滚过来当电灯泡，就算被这两只虐狗，也继续坚.挺地受虐。
郁龄手里抓了几颗，听到他的话，准备递给他时，奚辞已经抓着她的手腕将那手移到自己面前低头啊呜一口吃了，然后折了一串丢给他。
米天师眼睛瞪得大大的，看了他一会儿，一边自己撸果子吃一边道：“没想到你是这样的奚展王！我算是认识了。”
在西山顶坐了大概一个小时后，就下山了。
下山的时候，郁龄虽然很想有骨气地不让奚辞背，可是走到一半的时候，她依然没有骨气地趴到奚辞背上了，因为两条腿更酸软了，如果真靠自己走下去，走个几个小时她都走不下去。
一定是昨晚被他折腾的！！那种高难度的动作——想想就考验人的双腿承受力好么？
她面上很平静，趁着郁官香和米天师不注意的时候，恨恨地趴在他背上咬了他一口。
偏偏被她生气咬的人还不明所以，问道：“怎么了？”
“没事。”她格外平静地回答，见米天师他们看过来，一脸冷漠地回视。
米天师再次嗤了一声。
接着，郁官香因为还要去采山里长出来的菌菇，拎着放在半路中的背篓先走了，米天师对奚辞道：“我要去会会那只野猪，你们呢？”
“野猪？”郁龄想起了上个月在山里对她流口水的那只野猪，迟疑了下，说道：“我们也去看看吧。”她就不相信身边有这两个人，还有野猪敢对她流口水，到时候让奚辞揍它丫的！
奚辞自然是没意见的。
等终于见到那只从茂盛的树丛中扎出脑袋的黑色野猪时，郁龄一眼就认出它正是那头，因为没有哪只野猪有它那身油光水滑的毛皮，那高大健壮的身躯，简直超过了一般野猪的正常体态。
不会又是只没成精的妖吧？
一见到黑野猪，米天师就笑得像狼外婆一样招手，“哟，猪黑黑，过来，哥哥有话和你说。”
野猪：“……”你他娘的是谁的哥哥呢！
郁龄：“……”
“猪黑黑，来呀，哥哥给你好东西。”米天师说着，手一扬，就见他手心里系着一根白绳，绳子下系着一颗青色的珠子。
野猪看到那颗珠子，口水都要流下来了，只是……它有些畏惧地看了一眼奚辞，再看奚辞背上比青色珠子更美味可口的人类，决定为了小命，乖乖地窝着不动吧。
郁龄趴在奚辞背上，新仇旧恨涌上来，深沉地问：“我可以揍它么？”还不等他们回答，又问，“这只猪……还没成精吧？”
野猪一张狰狞彪悍的猪脸看着她。
奚辞说：“可以。”
野猪惊悚地看着他，四蹄往后退了退，奚展王这是又要揍它？就算它再皮粗肉厚，也不耐被只大妖这么揍！
“对，就和鹦鹦一样，都是没成精的。”米天师很热情地为她科普，“这山里有很多像这种没有成精的小妖。”
米天师很快便去和小妖们交流了，奚辞见没什么事，背着郁龄下山。
郁龄靠在他温暖的背上，觉得安心无比，说道：“米天师不是专门捉鬼收妖驱魔的天师么？怎么看他好像和妖挺熟悉的，而且还和妖打交道，是不是有点……”太不务正业了？天师做到他这份上，想必他在异闻组里，一定是个让人头疼的人物。
奚辞的动作顿了下，说道：“大米的性格比较……外向，不管和什么非人类的生物都合得来。而且，妖也有好或者坏的，和人类一样。”
郁龄肯定了他的话，“这是自然啊，很多神话故事或者是古代的志怪故事中，也有赞美妖的，妖和人类一样，都是有好有坏。”
他轻轻地松了口气，然后又听到她说：“可是我还是有点怕哎，大慨是小时候在不懂事的时候，就被那些妖啊鬼的吓多了，如果让我远远看着还行，但要是天天生活在一起，还是算了。”
说着，她又幸福地蹭蹭他，幸好这个男人能捉鬼收妖，根本不用怕那些妖鬼继续像小时候一样吓她。
奚辞将到嘴的话咽了下去，决定还是等他们感情深点再坦白吧。
至少，到那时，她能不害怕到离婚才行。
一天就这么过去了，等到了晚上，郁龄趴在床上直哼哼。
明明今天她已经尽量让奚辞背了，可是为毛还是浑身酸疼，特别是双腿，沉重得像灌了铅一样。
奚辞给她推拿，比起上次被妖物偷袭时撞到树上那种可怕的撞伤，这种运动过量的酸疼还真是小意思，不过看她趴在床上直哼哼，他心里多少有些失望，看来今天是不能拉着她排遣体内的精气了。
不知道为什么，他最近十分乐衷于这种事情，只要一碰到她，身体里就会无端地精气十足，最后全都汇集在身下某处。
在奚辞的推拿中，郁龄终于睡着了。
只是睡到三更半夜，她被精力十足的男人给弄醒了，看他双眼都绿油油的，让她吓了一跳。意识朦胧中，也没有阻止，搂着他一边无意识地哼哼，一边承受着那深沉的惯穿，每一次都让她感觉到自己的身体不是她的了，想要躲开，已经有一只手牢牢地按着她的臂部不让她退。
他在她的身体里，深深地推进，盯着她嫣红迷离的脸，越发的欲罢不能。
然后她就在这种节奏中继续睡过去。
等第二天醒来，回想半梦半醒中的事情，差点想要以头抢地。
做这么多，难道他不肾虚么？
奚辞温温和和地看着她，用实际行动告诉她，肾虚是什么？妖是不会肾虚的，只要他们想，身体里的精气就源源不断。
他们回到村子里，悠闲地过了两天，乌莫村终于迎来了客人。
“郁龄姐，村子今天来了几个外面的陌生人，听说和上个月来咱们村里看风水的徐大师是一伙的，是不是那个有钱人还是想在咱们村建别墅啊？”郁官香第一时间跑过来和她八卦。
郁龄心不在蔫地应了一声，忍不住看向山上，早上奚辞和米天师进山了，现在还没回来呢。
现在还没到农忙时节，村子里留的年轻人其实不多，大多数不是在外面求学就是去打工，留下的都是一些老人和负责照顾老人的几个青壮，显得整个村子安静极了。
此时村长的家里，却是十分热闹。
一个油头粉面的年轻人笑呵呵地对村长道：“郁村长，听说你们村的风水很好，今天来看才知道，确实好啊。这几天，就劳郁村长多多关照了，等我们办完事，自然是少不了村子里的好处，给你们修条路都行。”
进山里的那路，颠得他们都快要吐了。
村长郁志达抽了口旱烟，抬起被晒得黑黄的脸，慢悠悠地说：“钱先生客气了，村子里这些年都是这样，我们也不要什么好处，只希望钱先生别毁了村子里的风水就行了，其他的请自便。”
钱昆笑呵呵地应了。
又说了几句话，村长带他们到客房休息。
到了客房，钱昆让几个下属出去，和另一个穿着长衫的男人坐在一起说话。
那男人三十左右，一身长衫，面容英武，给人的感觉就像个正直的人，一见便能让人心生好感。只是眉眼间透着一股郁气，破坏了几分好面相，加上那身文质彬彬的长衫，倒是显得有些不伦不类的。
此时男人摸着手中一把玉骨扇，沉着脸不说话。
第55章
这是一把非常漂亮的玉骨扇，那玉质温润通透，仿佛被大善之人佩戴了一辈子，温养出了灵性，浑身上下散发一种莹润的光泽。
然而，扇柄之处，却隐约有几丝血色，悄然延展，渐渐消失在折起的扇脊之处，虽看着浑然天成，却无端地添了几分邪异之感，破坏了玉骨扇上的美好。
男人沉着脸，手中的玉骨扇一下一下地在掌心敲击着。
钱昆盯着这把玉骨扇，暗暗吞咽了口唾沫，他可是看过这把玉骨扇的威力，连厉鬼都可以轻易地在它一挥之下魂飞魄散，那弥漫的煞气，连他一个什么都看不到的普通人都能清晰地感觉出来，不寒而栗。
不过，这人实力越强，对自己越是有用的，钱昆也不后悔和他一起干。
“申天师，我们几时动手？”钱昆问道。
申涛没有回答，而是沉着脸思索什么，直到钱昆又大起胆子问了一声，他才慢慢地道：“不急。”
怎么能不急呢？
钱昆心里有些抓狂，他看重申涛的手段，最重要的是那种杀人不见血的灵异手段，想必就算出动FBI也不用担心查出来，可见有多神奇。等到时候他大哥一死，钱家就是他的了。要知道，老爷子知道他们那风流花心的父亲不顶用，打算在几天后的生日宴上就要公开大哥的继承权了。
在这之前，一定要将他弄死才行！
申涛瞥了他一眼，虽说是和钱昆合作，但他还真是看不上一个小小的钱家，要不是钱家是Y市的地头蛇，有些事情需要钱家帮忙掩护，根本不可能找上钱昆。
不过现在还要依靠钱家帮遮掩，当下说道：“白天人多眼杂，不好动手。”
谁知钱昆听了不以为然，“申天师你神通广大，用点术法迷惑那些无知的村民不就行了？要不然，到时候直接……”他做了个抹脖子的手段。
也不怪钱昆会这么说，要知道前阵子申涛确实是在白天时杀了一个目击者，甚至神不知鬼不觉地将对方焚尸了，根本找不出一点踪迹，最后那人被列为失踪人员，没有说是生是死。见识过申涛的手段后，他对他可是信心满满，觉得如果乌莫村的这些村民不听话，直接杀了便是了，反正到时候警察也看不出来他们的死因。
申涛听了，简直被这位少爷弄得无语。
这钱昆还真以为他们这些拥有术法的能人异士能随心所欲地杀人不成？杀人不仅会造业果，还后患无穷。杀了一两个人造成失踪现象还好，可要是杀得多了，不仅会引起异闻组的注意，还会留下痕迹。
既然有天师这样的职业，难道政府没有相应的督察部门么？那种被例为特殊部门的人也不是好对付的，不然他们这些人也不会躲躲藏藏了，现在还要靠一个小小的钱家来掩蔽自己要做的事情。
“天师斗法，一般不殃及普通人。”申涛将百年前申家祖宗的训言拿出来敷衍，虽然他对这种话是不太信的，“而且夜晚阳气弱，阴气盛，比较方便行事。”
听他这么说，钱昆只好道：“好吧，那就等晚上吧。”
说了会儿话，钱昆正想离开时，就听申涛道，“按徐大师所说的，这村子里应该还有能人异士，你派人到一个叫郁婆婆的家里去看看。”
徐大师上回就是折在居住在郁婆婆家中的一个大妖手上，申涛也担心那大妖还在。
钱昆觉得这不是什么大事，挥手便派了两个人过去，而且这两人还是上个月跟着徐大师一起来的西装男和那位白领女人。
西装男站在栏栅前，看着院子里开得煌煌赫赫的月季，四季桂的陈香扑鼻而来，心里忍不住赞叹。原来钱家的祖坟以前是在这里的，真会选地方。
然后，西装男再一次看到站在月季旁的那位神色冷淡的美女，月季在她身后开得如火如荼，衬得她更是美丽如华，和这乡下地方实在是格格不入。
“你们找谁？”
“不、不是……”
西装男的话还没说完，他身边的白领女人笑眯眯地道：“这位郁小姐，打扰了，我们只是过来看看的。我们是跟着钱家少爷过来的人，听说钱家的祖坟以前在这边，钱少爷过来察看，果然乌莫村人杰地灵，是个好地方……”
白领女人很会挑话说，开口就赞美乌莫村的环境，如果是住在这儿的乌莫村的村民听了止不住地高兴，对她的印象会变得很好。但是此时，任她怎么说，对方却只是用那双清浚浚的眼睛看着她，看得她心中无端生起几分怯意。
好像节奏不对啊。
等白领女人说完，郁龄慢吞吞地哦了一声，然后头一转，看向他们身后的路。
两人也转头望去，就见通往山上的那条蜿蜒曲折的路上，有两个人一前一后朝这儿走来。
待他们走得近了，终于看清楚前面的男人穿着素色的休闲服，身材高挑颀长，有一副衣架子的好身材，普普通通的衣服穿在他身上，都能穿出一种矜贵的气质，再配上那张俊秀雅致的面容，活脱脱就像玛丽苏小说里的那种校园王子一样，同样是一个和这种乡下地方格格不入的人。
后面的是一个长相较为平凡的男人，同样穿着一身休闲运动装，不过脸上的笑容十分灿烂，在明媚的阳光下，身上有一种格外吸引人的气韵，不知不觉间便让人忍不住多看几眼，看到最后竟已欲罢不能。
很快，两人就走到面前了，近看之下，发现两个男人都很高，虽然他们看起来都是一副正常人的样子，但白领女人可是见过那些能人异士的，心中无端地生出一种警惕之心。
比起她身边那个什么都不知情的蠢货，她可是知道钱昆这次来乌莫村另有隐情，不像是表面说的那样是过来察看钱家百年前先祖的祖坟的样子，什么察看祖坟，纵使真有祖坟，也不会这么简单。
“你们是谁？”
同样的话，由这个长相平凡却笑容灿烂的男人说出来，比刚才那个冷冷淡淡的女人说出来给人的感觉好多了。
丢下米天师去应付那两人，奚辞进了门，见郁龄捧着一把青豆站在那里，便笑问道：“哪来的青豆？”
“官香刚才送过来的，今儿权婶家拔了点青豆回来。”郁龄和他一起转去厨房，将青豆丢在瓷碗里，给他装水洗手，问道：“今天进山还好吧？没有遇到什么事吧？”
“还好。”奚辞自己洗了手，又抓着她的手一起洗，补充了一句：“山里的动物挺安份的。”
郁龄斜睨了他一眼，不是谁都能像她一样倒霉，每次进个山就招惹那么多动物跑出来弄出点动静来。接着她将村长家来人的事情告诉他，说道：“一共有十个人，一个是Y市钱家二少，一个是叫申涛的风水大师，剩下的都是过来帮忙挖坟的人。”
奚辞嗯了一声，看她定定地盯着自己，忍不住凑过去在她脸上亲了下，然后有些腼腆地红了脸。
郁龄：“……”
这男人白天时这么爱脸红，晚上却能那样掉节操，还真是……
米天师恰好进来了，恰好看到这一幕，再次觉得自己被虐成狗了，直接挤过来，拿了水洗手，一边道：“申涛来了，钱家的意思是要来这里迁走钱家百年前留在这里没迁走的祖坟。骗谁呢，都一百年了，那坟早就成孤坟了，迁走了也不会保佑子孙后代。”
钱家百年前是附近山里头的山民，恰好那时时局动乱，钱家一个年轻人因缘巧合之下走出山里，经过半个世纪的经营，在外闯出一片天地，接着将钱家一干亲人都接走了，祖坟也迁走了几个，但还有一些年代久远的没有迁。
因为钱家的势起，在Y市发展，渐渐地遗忘了先祖的居住地，只有一些念古的老人才偶尔提起钱家曾经也是乌莫村附近的山民之一。
米天师先前和那两人搭话，不过几下子就将两人的底掏得一干二净，说道：“申涛的打算下面的人是不知道的，可能就在今晚了。”
奚辞嗯了声，反应很平淡。
郁龄心里抽了口凉气，瞬间提高了警惕。
吃过晚饭，天色稍稍有些暗了，村民们趁着这个时间段，走家串户地说话，一派悠闲。
郁龄看着混在一群老太中说话的米天师，视线忍不住往外飘啊飘的，实在很担心会不会从哪个角落里就蹦出一只鬼来，只是她看了很久，直到天色完全黑下去，村民们都各自回家休息了，世界还是很平静。
奚辞看她警惕的样子，暗暗地闷笑了下，拉着她回房，说道：“现在时间还早，他们不会动手的。”
“那什么时候会动手？”郁龄一副好奇宝宝的口吻。
“一般在午夜时吧，那时天地阴气最盛之时，才方便行事。”
郁龄心里又抽了口气，面上平静地嗯了一声，僵硬地拿衣服准备去洗个澡压惊。
快洗好澡时，郁龄不经意抬头，突然看到窗口处一个像是黏在那里的奇怪黑影，抓着毛巾的手顿了下，她转头看看浴室，终于确定了周围没有什么能造成这样的投影的东西，抄起一个肥皂砸了过去。
咣当一声，那黑影像是受了惊，吓得缩成一团，然后飘走了。
黑影飘走了……
郁龄确定这不是自己的错觉。
“郁龄！”
浴室门被人推开，郁龄直条条地站在那儿，眼睛落到把手上，这种时候，她心里还有时间想着，明明门是锁着的，但这男人力气到底有多大啊，竟然连锁都能直接掰开，还没有弄坏它。嗯，或者是农村这种只作装饰性的锁太没用了？
奚辞推门进来，就见她直条条地站在那儿，在暧昧的光线中，不着寸褛，肌肤温润如玉，胸前挺立的樱桃娇嫩之极，纤细的腰肢，修长笔直的双腿，还有双腿间……
眼睛都有些发直，脸慢慢地红了，直到发现她一脸平静地看着自己，忙抓起一件睡袍裹到她身上，说道：“夜晚有点凉……”
郁龄嗯了一声，顺势窝到他怀里，伸爪子抱住他，暗暗吸了口气，说道：“刚才这里有一个奇怪的黑影。”
奚辞眼神微厉，他也是感觉到这里的气息不同寻常，然后听到动静才会这么直接闯进来。再看看怀里酥胸半掩的人，额角的青筋突突地跳着，将她的脑袋往怀里一按，不让她看到自己这副狰狞可怖的样子。
“怎么了，怎么了？”米天师的声音在门外响起。
接着，就见奚辞揽着穿着睡袍的人出来，顿时脑洞大开，以为奚辞已经从一个清心寡欲的妖进化成一个禽兽，和他老婆来个浴室羞耻PLAY什么的……
奚辞揽着郁龄回房，经过他身边时，低声问道，“刚才的气息，你感觉到了？”
米天师马上甩掉那不靠谱的脑补，愕然地问，“什么气息？”
听到这话，奚辞懒得再理他，将郁龄送进房里，等她穿好衣服后，才将在蹲门外无聊得抛石头玩的米天师叫进来。
“奚老大，是什么气息？”
“我也不知道，让人很不舒服的气息，隐藏得非常好，我差点没发现。”奚辞沉着脸说，只要想到在那样的情况下，郁龄可能被看光了，就满心不高兴。
听到这话，米天师的神色也变得认真起来。
他对奚辞的能力无疑是非常信服的，如果连奚辞都难以察觉，可想而知申涛手上的法宝一定非常厉害，原本还以为这次来乌莫村，他只要在关键时拦着不让奚辞弄死申涛，哪知道事情比想像中的要复杂。
米天师想了想，说道：“那我来卜一卦吧。”
奚辞这次倒是没有拒绝。
米天师将一块有些陈旧的红布铺到桌上，红布边缘以金色滚边，四四方方的，看着就像古时代的那种新娘红盖头一般。米天师在红布上洒了点糯米，然后将手中的几枚铜钱一丢，接着神奇的一幕出现了，那些铜钱滚落在糯米上时，糯米仿佛有生命，开始蠕动起来，接着幻化出一副卦象。
郁龄看得目瞪口呆，再一次觉得天师们真是神奇，好不科学啊。
米天师看了会儿，然后叹了口气，说道：“无解！”
“嗯？”郁龄疑惑地看他，无解是毛意思？
“难辩吉凶，要不是另有隐情，就是来者不善，咱们今晚注意一点吧。”
米天师留下这句话，马上去准备了。
郁龄看着他的背影，又瞅瞅奚辞，问道：“米天师的卜卦，一般准确率是多少？”
奚辞被她的话弄得愣了下，一时间跟不上她的思路，下意识地回答道：“他的卜卦难有人及得上，很多天师出任务时，喜欢来找他卜一卦。”
郁龄听得心头悬悬的，默默地看了他一会儿，说道：“那我要做什么？”
“不用做什么。”奚辞摸摸她的头发，朝她笑了笑，给她一种安心的感觉。
郁龄其实也知道自己做不了什么，可是让她这么坐着，又坐不下去，便起身去外婆房间里看看，陪她看了会儿电视，直到夜深了，便被要休息的外婆赶走了。
“那阿婆你好好休息，今晚风大，别开太大的窗啊。”郁龄叮嘱道。
“知道了，快去睡。”
时间一分一秒地过去，指针快要跳到十二点时，整个天地之气瞬间风起云涌。
郁龄坐在窗口前玩手机里的游戏，听到天边一个响雷，下意识地抬头，就看到原本星光璀璨的天幕中，不知哪里飘来了一朵乌云，将星光掩去，整个世界更黑暗了。
她心里再次有种风雨欲来的不祥预感。
奚辞突然起身。
郁龄忙丢开手机，抓着他的手，跟他一起出了门。
出门时，一阵狂风吹来，吹得人眼睛都要睁不开了，院子里的花草树木在狂风中飒飒作响，空气中沁着一股阴冷之气，给人的感觉就像台风来袭一样，走廊下特地开着的路灯一闪一闪的，好像电路接触不良，无端地制造出一种更恐怖的气氛。
郁龄抹了把脸，她今晚可是看过天气预报，这会儿没台风呢。
奚辞挡在她面前，为她挡住了迎面吹来的阴风。
郁龄缩在他背后，揉了揉眼睛，等到舒服点了，正准备再探头时，就听到一道噼啦的古怪声音响起，下意识地抬头望去，就见到他们家门前，米天师正一脸警惕地和一个男人对峙。
郁龄吃了一惊，那男人穿得真是古怪，如果她没看错，他身上穿的衣服应该是那种古时代将军穿的战袍吧？手里还抓着一杆长.枪，远远望去，威风凛然，教人一望生畏。
奚辞微微眯起眼睛。
这时，和米天师对峙的人转过头看过来，一张年轻俊朗的脸孔印入眼帘。
当看清楚这男人的模样时，郁龄脸色僵了僵，吃惊地看着他。
第56章
路灯一闪一闪的，灯光并不算明晰，周遭透着一种阴沉森然的鬼气，猛一接触，让人不禁打了个哆嗦，就连门前的米天师和那男人的模样也在一闪一闪的灯光中，变幻不定。
可是郁龄依然看清楚了那男人的面容，僵硬地看着他，吃惊中透着一种不敢置信。
“郁龄？”奚辞拉着她的手，发现她的手有点冰冷，以为她是看到鬼，所以有些难以克制身体的恐怖，不过很快地，奚辞就发现事情没有那么简单。
郁龄一脚踩下阶梯，就要过去。
“你们别过来！”米天师厉声喝道，双手掐诀，十指间夹了几枚折叠起来的黄符和玉珠，双眼紧紧地盯着面前的人——或者是鬼，势待即发，飞快地道：“这是人间鬼王！”
被道出鬼王身份的男人夷然不惧，甚至没有将一个小小的天师放在眼里，手持长.枪，朝前一挥，一股青幽色的阴冷鬼气升腾，米天师还未出手，便被他一枪挥扫出去，整个人撞飞到旁边的栏栅上，接着被栏栅上徒然亮起的白光接住，卸去了五成的冲击。
虽是如此，但是他仍被这只鬼王的鬼气伤得难受，捂着胸口呻.吟了一声。
郁龄被奚辞抓住手臂，制止了她下意识过去的行为，但是却没有像平时害怕鬼那样恨不得扑到他怀里当他身上的一个挂件，而是紧紧地盯着院子前的鬼王，小心地唤了一声：“外公？”
外公？！！！！
米天师和奚辞都愕然地看着她。
这只鬼王是郁天竞？
“你是外公吧？”郁龄像个小女孩一样，目不转睛地看着他，“你和外公年轻时长得一模一样，外婆那儿还有外公年轻时的照片。”
鬼王一双森寒的冷目看着她，手中的长.枪随时可能刺过来。
一时间，气氛有些凝滞。
郁龄双眼依然紧紧盯着他，忍着鬼王身上那伤人的森森鬼气，继续道：“我是郁龄，听阿婆说我出生时，外公还去医院看过我呢。”
终于，鬼王那张没有表情的脸多了几丝波动，不过仍是僵硬冰冷的，属于鬼的一种特性，他开口道：【原来你长这么大了，已经过了二十年了吧……】米天师捂住胸口，喊了一声卧槽，还真是那个郁天竞！
只是，郁天竞怎么可能在死后变成一只鬼王？而且看起来还是被人为炼成鬼王的，难道是申涛背后的人干的？
一瞬间，米天师心里想了很多。
郁龄听到那属于鬼的那种空灵阴冷的声音，第一次没有那么害怕，走到栏栅前，隔着半人高的栏栅，尽量平稳地说道：“外公，真的是你，你是回来看阿婆的么？你……怎么变成这样子？”
她外公竟然死后恢复年轻时的样子，而且还变成一只鬼王，简直太突破她的脑洞了。
郁天竞不语，目光略过她，穿过院子，望向里面的一间房间。
众人顺着他的目光望去，知道那是外婆的房间。
昔年他们是男俊女貌，却无缘白首；
如今他是鬼王，她是人类，阴阳相隔；
他依然年轻俊朗，她却已红颜苍苍，垂垂老矣。
众人看不懂他脸上的神色，却知道他在很认真地看着生前发妻所居的房间，只隔着一个院子一扇门。
突然，郁天竞僵硬的脸上露出痛苦的神色，手中的长.枪毫不迟疑地朝着郁龄的胸口刺去。奚辞将郁龄往身后一揽，徒手接住了那刺来的长.枪的枪口，瞬间白晳修长的手被长.枪上缭绕的寒气伤得鲜血淋漓，伤口又慢慢变得焦黑。
“奚辞！”
“奚老大！”
郁龄和米天师惊叫起来。
奚辞一手握着长.枪，双眼盯着对面的鬼王，开口道：“郁天竞，你被谁炼成鬼王？”
郁天竞面上露出痛苦的神色，困难地答道：【不知……你们小心……我现在受人控制，身不由已……我今晚过来的目的……便是斩杀你们……】“外公！”郁龄叫了一声，面上露出难过的神色。
郁天竞看了她一眼，眼里有几分愧疚，然则持枪的手却抖动不停，显然是在和奚辞较量，努力想要脱离奚辞的手。
米天师不再旁观，一跃而起，一边念咒，一边双手拍合，一组黄符串连成一个北斗七星阵，一声“疾”后，往郁天竞身上疾飞而来，将他困在阵中。接着米天师又一翻手，七颗玉珠一飞冲天，幻化成七星困煞阵，罩在郁天竞头顶上。
这时，奚辞一抖手，松开了那支长.枪。
在奚辞松手时，黄符所化的北斗七星阵和七星困煞阵齐齐光芒大亮，符阵叠着灵玉阵，形成一个坚固的白色囚笼将郁天竞囚禁在其中，限制了他的行为。
阵生成，郁天竞收回了长.枪，不再做出攻击之举。
米天师擦了擦汗，有点脱力地走过来。
不管是北斗七星阵还是七星困煞阵，都需要极大的法力支持，如果没有奚辞率先制住鬼王，与他较量，凭他一个人根本没办法和一只鬼王相斗。由此可想而知，申涛背后的人有多可怕，竟然连鬼王都能炼制支使。
郁龄抓着奚辞那只皮开肉绽、已经变黑的手，心疼极了，一时间不知道怎么办，被鬼气所伤，能上医院么？
奚辞却好像没有痛感似的，还能笑得出来，安慰地拍了下她，转头对郁天竞道，“控制你的法器是什么？”
米天师也开口道：“对，我们现在就去将控制你的法器抢回来，还你自由。”
郁天竞站在阵法之中，并不挣扎，说道：【没用的，控制我的法器并不在申涛那儿，而是在一个神秘的地方，是一个宝匣，他日你们若是有幸找到，希望你们能毁去它，届时我也能脱离掌控。】“郁老先生。”米天师朝已经变成鬼王的郁天竞咧了咧嘴，“我祖爷爷是米承喆，他告诉过我，被炼制成人间鬼王，如若毁去控制他们的法器，鬼王也会魂飞魄散，永世不得超生。”
由此可知，将郁天竞炼制成鬼王的人有多阴毒。
郁天竞有些意外地看着他，神色依然僵硬冰冷，默认了他的话。
郁龄却听得有些伤心，“外公，阿婆还说你会在奈何桥等她，她死后会去找你的。”
以前她不相信人死后有奈何桥上等三年一说，可自从认识了奚辞和米天师、云修然这些能人异士，见过黄泉路开启，她越来越相信人死后的盟约其实也可以再续的。
郁天竞沉默了下，方道：【我让她失望了！】“外公……”
突然，郁天竞抬头望向天空，对他们说道：【你们小心，我并非申涛所控制的鬼奴，不过是有人借我给他护卫，此行他们的目的是这乌莫村中一方风水印鉴，能掌阴阳之路，他手上还有其他厉害的法器，专门刑克天师的邪器。】刚说完，就听到天空中又一道闷雷响起，整个天空再次风云骤变。
晴天响雷，想必是有邪煞出世，一如先前郁天竞这鬼王现世时，也是晴天响雷，为不吉之兆。
米天师顿时明白今晚的卜卦为何无解了，原本是大凶，却多出了郁天竞这个意外，所以吉凶各半，端看各人手段。
此时再次狂风大起，米天师和奚辞皆动了。
米天师双手再一拍，一叠黄符朝天空处飞去，而奚辞则是叮嘱郁龄不要出来，便翻了出了栏栅，站在郁天竞面前，一双墨眸看向黑暗的天空。
漆黑的天空乌云涌动，阴风阵阵，挟裹着一股令人胆寒的煞气席卷而来，白日时山清水秀的平静小村庄此时宛如一个凶地，除了急风凄厉外，无一丝声响，虫鸣静止，狗吠压抑。
远处飘来一些游魂，它们是附近山中无主的孤魂，没有任何杀伤力，被这里聚集的阴气吸引，享受一般地吸收着这片土上乍然增多的阴气。只是它们还来不及将阴气纳入体内修炼，就被一道鬼哭狼嚎之声震开，接着被一道可怕的吸力吸进了一个徒然出现在半空中的黑色大洞。
游魂悉数被吸进去后，那黑色的不祥洞口里爬出来一只鬼婴。
鬼婴有三米高，胖乎乎的，就像一只放大版的巨婴，但是那张脸却不像普通的鹦儿那般幼.嫩可爱，而是一张完完全全的鬼脸，凶神恶煞、怒目金刚，双眼跳动着一缕青幽鬼火。
米天师倒抽了口气，惊声叫道：“这是臼婴？”
臼又通九，由九九八十一个枉死的婴灵炼制而成，是一种非常邪恶的炼鬼术法，向来为正统天师所恶。
据闻当年创造出这种邪恶炼鬼术法的天师是一个喜好钻研各种稀奇古怪术法的天师，他本是一个非常有天赋的天师，可惜造化弄人，最后为了一已之私报复师门，创造了炼鬼之术，后来他虽然被正统天师所诛，但他所创的炼鬼之术记录的本子却下落不明，不知被谁拿去，正统天师寻了许久，依然没有寻到。
此时这只臼婴出现，米天师不得不怀疑，申涛背后的人，是不是那个天才天师的后人，或者是得了那本炼鬼之术的人。
臼婴爬出来时，手里还拽着一个游魂，胖乎乎的手将之揉巴揉巴成一团，就塞进嘴里，吃完后目光转到了奚辞等人身上，然后像个天真无邪的孩子一样，朝他们咯咯地笑着，继续爬了过来。
臼婴所过之处，阴气丛生，万物枯萎，留下一片焦黑的痕迹。
奚辞翻手，手中多了一柄泛着寒光的青铜剑，错步上前，朝臼婴刺去。
米天师见奚辞出手，既高兴又纠结，好几次想说奚展王你快点释放妖力吧，免得人类的样子束手束脚的，但是想到奚辞的老婆还在一旁看着，奚辞也说过不准他透露他是妖的身份，只能闭上嘴巴。
不过很快的，米天师就没有时间纠结了，因为在奚辞对上那只臼婴时，旁边又出现了几只鬼物，且都是强大的鬼物，同样是被人为炼制而成的武器。
米天师甩了几张符过去，提起桃木剑，英武无比地上了。
郁龄紧张地看着他们，眼睛一会儿放在郁天竞身上，一会儿又落到奚辞和米天师身上，盯着奚辞那只依然焦黑的手，心里难受极了，一时间倒是产生些许自厌心情，为什么自己是个普通人，没办法帮他们呢？
突然听到一阵猪叫声，郁龄转头，就见一头皮毛发亮的野猪不知道从哪里奔了出来，朝着其中一只鬼物撞去。
郁龄认出这是被米天师用一颗青色珠子诱上门的野猪精，叫猪黑黑什么的。
奚辞和臼婴缠斗，与三米高的臼婴相比，他反而像个孩子一样。不过臼婴就算具有高大威猛的身躯，依然有着婴儿的本能，喜欢爬行，攻击时也是笨拙地抬手挥过去，每一次手掌砸在地面上，都能砸出一个不浅的坑。
奚辞手中的青铜剑寒光湛湛，每次剑刃划过臼婴的身体时，发出铮铮的金鸣声，显然那只臼的身体之坚硬，连这种开过光的古老青铜剑也奈它没辙，不过同样的地方攻击多了，那青铜剑终于在臼婴的手臂上割了一条血痕，黑色的血泊泊冒出来。
臼婴好像疼了，终于哇哇哭了起来。
那声音就像某种真正的鬼哭狼嚎，汇成一种声波，在人的脑海里响起，形成一种精神攻击，简直让人苦不堪言。
米天师一个受不住，差点忍不住捂住耳朵，手上的动作僵硬了下，便让一只鬼物越过他，朝着院子里的郁龄奔了过来。
一道淡淡的白光亮起，那只鬼物被反弹出去。
郁龄这才明白奚辞为什么让她待在院子里不出去，显然这两天，米天师所做的准备中，也有将房子连同院子里一同用阵法围了起来。
郁龄看得心惊胆颤，双唇紧紧地抿着。
【郁龄。】
郁龄反应慢了半拍，才将目光落在门前依然被阵法困着的鬼王身上，对上他布满鬼气的眼睛，乖乖地叫了一声外公。
郁天竞朝她微微笑了下，虽然依然给人一种很僵硬森然的感觉，但却能感觉到那种对后辈的慈爱之意。
他开口道：【郁龄，去你阿婆的房里，拿……】
第57章
院子外来自鬼魂的哭号之声不绝于耳，宛若修罗之地，但是却丝毫渗不进这栋农家小院。
郁龄回头看了一眼战场上的情况，臼婴被奚辞所伤后，虽然哭声具有强大的攻击性，不过这会儿看来，奚辞仍是游刃有余，没有显露出疲态。相比之下，米天师那边却是险象环生，若非有几只没成精的妖帮忙，只怕现在已经受伤了。
她深深地看了一眼战场，伸手推开外婆房间的门进去。
屋内一片漆黑，廊下的灯光从窗口和门口倾泄，驱除了几分黑暗，能隐看清楚房内的轮廓。
等眼睛适应了屋子里的昏暗后，郁龄走到床前，将蚊帐掀开，看着床上外婆安睡的样子，想了想，伸手轻轻地推着她，叫道：“阿婆，阿婆……”
外婆睡得很安稳，没有丝毫动静。
郁龄初时叫不醒外婆还有些担心，不过很快便反应过来，只怕这是天师们的手段，怕惊扰了普通人，所以这个晚上，天师们让村子里的普通人都陷入沉眠中，不至于让他们中途醒来看到那些鬼物，以免被吓到。
郁龄心里有种可惜的感觉，她觉得外婆一定很想见到外公，即便他现在是一个鬼王，而外公虽然没有说，但她也能感觉到他一定也想见见外婆。二十年的生死相隔，并未消磨掉他们的感情，只是将之压得更深了，期待死后在奈何桥上再次相见。
然后她又摇头，外婆没有醒也是好的，如果她知道外公死后不仅没有进入黄泉路，反而被人强行留在人间并且炼制成鬼王，甚至受人控制，这样的下场，只怕会让她更伤心。
心里涌起一种淡淡的伤感。
她看着外婆安睡的面容，将蚊帐压好，走到靠墙的一个古老而陈旧的红漆柜子前。
这红漆柜子是上个世纪的老工匠的手艺，雕着各种栩栩如生的花鸟虫兽，边缘还有镂空的花纹，就连最细微之处，都处理得精美生动，如同一件具有极高价值的古老的手工艺品。听说是外公外婆结婚时置办的家具，那时代的老匠人们的传统手艺比现在那些批发生产的家具要好多了，打一件这样的家具甚至十分不容易。
打开柜子，拉开里面一个小抽屉，郁龄掀起一块盖得严实的红布，红布下面有一个小巧的鎏金镶百宝宝相花的首饰盒，虽然已经陈旧，但一看便知是古物。
这样的东西，小时候她没少见，每次外婆整理自己的嫁妆时，她就会好奇地猫在一旁观看，然后外婆会一边整理一边笑着和她介绍这些东西是什么，怎么来的，每一件都有其历史和来源，充满了属于外婆的回忆。
外婆当年嫁给外公时，家破人亡，孑然一身，这些所谓的嫁妆，是外公给她置办的，似乎他还亲自跑了一趟外婆的娘家，从那破败的家中挖出外婆的母亲特地给她藏起来的嫁妆，其中就有很多具有历史价值的古物，外婆一直小心地收藏着。
将首饰盒打开后，就见到里面放着一串色泽暗哑无光的银制女式手链，整体看起来古拙无华，上面有七颗打造精巧的小铃铛，每一颗铃铛镶嵌着猫眼石一样的圆润珠子，为它添了几分雅趣。
这是一串看起来已经过时的手链，连那镶嵌的猫眼石也有点像十几块钱就能买到的那种，实在看不出它有什么特别之处，拿到外面去，会被人认为是十几块钱的货色。
不过外公让她找这东西，郁龄虽然不解，还是将它取出来。
关上柜子，郁龄转头看了一眼外婆，便掩门出去。
从离开到回来，也不过是几分钟时间，战局还是没有什么变化——只是米天师受了点伤。
郁天竞原本是看着奚辞的，见她过来，扭头看她，问道：“找到了？”
郁龄嗯了一声，说道：“阿婆收藏得很好，很多东西都放在老位置，和外公说的一样，没有变。”
外公听了面上有些怀念，“她一向是个细心的人。”只感概了一句，便对她道：“郁龄，你将它戴上，这算是……外公给你的嫁妆吧。”
郁龄惊讶地看着他，虽然有些懵懂，不过仍是在他的指示中将这串手链戴上。
手链很长，可以在手上绕个几圈的那种，幸好因为它轻巧，倒是不显得笨重。按外公的指示，她将一部分缠在姆指、食指、无名指上，每一个手骨节上县着一颗铃铛，随着手指晃动，发出一阵清脆的声音。
“来，看着我的眼睛……”
外公的声音依然空灵阴冷，远远传来，郁龄的眼睛却慢慢地没有焦矩，嘴巴一张一合，念着连她自己也不知道的晦涩语言，而且神奇的是，这种晦涩的语言却在念出来后，深深地刻入脑海里，明明不知道它是什么意思，却能轻易地念出来。
一种有节奏的叮叮当当的声音响起，天地之间涌动的气息骤然一静。
米天师愕然地转头，就见到院子前一脸空茫的郁龄无意识地动着，手上缠着的一串铃铛发出一种极具节奏的声音，这声音蕴含着一种力量，能驱厄渡恶，原本因为臼婴出世而引发的天地阴煞之气突然凝滞起来，徘徊犹豫。
臼婴的号哭声化成的精神攻击，也在这铃声中压制一二，虽然依然干扰人的思绪，却没有了先前的威力。
米天师一眼就看出那串看起来古拙无华的女式手链其实是一个厉害的法器。
这是渡厄铃。
一个普通的家庭，怎么可能拿得出这样厉害的法器？
米天师的目光扫过正盯着郁龄传授她驱动渡厄铃法诀的郁天竞，终于明白当年郁天竞为何会找上他祖爷爷了，只怕这人根本不是个普通人。
也是，如果是普通人，怎么可能会有江郁龄这种具有妖蛊之身的后代？
种种想法一闪而过，因为渡厄铃声的加入，不管是臼婴还是几只鬼物气势大跌。
趁此机会，奚辞一个后空翻，躲过臼婴嘴中喷来的一股黑煞气，身手极为灵活，一脚蹬着臼婴伸出来的手臂，凌空而起，手中的青铜剑毫不迟疑地往前一挥，刺进了臼婴的一只鬼眼中。
鬼眼被刺，臼婴大声号哭，一分为二，从三米高的巨婴变成了两个两米高的巨婴。
一分为二后，臼婴的气势却是大跌，甚至每一只巨婴都没有原本臼婴一半的实力，其中一个臼婴被青铜剑尖锐的剑光砍断了一条手臂，泊泊黑血流淌了一地，看起来非常可怜，然而却没有人心生怜悯。
臼婴是被人用九九八十一个婴灵强制炼成，婴灵本是一种因为母体发生意外没能出生的产物，没有沾染世俗，纯洁而美好，纵使成了婴灵，也只是下意识地去寻找能再次将它们生下来的母体，不会主动去害人。
然而当它们被强制炼成臼婴时，那是八十一个单独的个体强制融合，就像拿八十一个不同的人将他们的肉体重组一样，那种痛苦可想而知。炼制的过程中，也导致纯洁无瑕的婴灵终于生出怨怼之气，煞气丛生，待臼婴大成，便成为这等杀伤力巨大的鬼婴，刀剑难伤，煞气冲天，常人难以对付。
被炼制成的臼婴已经不是纯洁的婴灵，而是一种可怕的人间鬼煞，同情根本没有必要，只有将之超渡才是根本。
奚辞从半空中旋身落地，青铜剑拄在地上，给人一种轻盈优雅的感觉，虽然这种弹跳力比不上武侠小说里的高手，但是在普通人看来已经极为厉害了。
郁龄从驱使渡厄铃声中回过神时，就看到这一幕，心里顿时产生了几分异样，总觉得奚辞厉害得不太像人类了。云修然也很厉害，身手十分灵活，听说从小修习云家的一种功，能益寿延年，身手灵活，使他一举一动都有几分灵性优雅，可依然比不上奚辞。
惊讶只是一下子，郁龄见一分为二的臼婴已经失去大势，不如先前难对付，连这种开过光的古老青铜剑都难伤一下，便也不再担心，而是看向手上的铃铛手链。
“外公，这是什么？”
“渡厄铃，我们郁家祖传的法器之一。”郁天竞回答道，“原本我想等你大点再给你，以保你平安，谁知世事难料……”
郁龄明白他的未竟之意。
外公在她三岁的时候意外去世的，虽然那时候她年纪小，很多事情已经不记得了，却仍是记得在突然见不到外公的那段时间，家里的气氛非常压抑，不管是外婆还是妈妈，都非常伤心，外婆甚至几度崩溃，妈妈为了照顾外婆，根本没有时间照顾她，导致她没人看顾，有一次自己走丢了……
走丢了后呢？发生什么事了？
郁龄微微皱眉，觉得自己好像忘记了什么事。
外公在她三岁去世，根本等不及她长大将这东西交给她，而他死后没有进入黄泉路，而是被人捉去炼成人间鬼王，二十余年才再次回到人间，却是被控制为恶杀人，所杀还是至亲，于他而言是一件痛苦之事。
就在她琢磨着外公的事情时，突然就见困住外公的阵法上的白光开始变得不稳定，郁天竞身上属于鬼王的霸道鬼气也开始翻腾不休，几次欲冲击囚禁他的阵，那张僵硬阴冷的脸上越发的森冷，森冷中又有几分克制的痛苦。
他的眼睛渐渐变成血红色，理智开始流失。
“郁……龄，别将我……的事……告诉你……阿婆……”郁天竞困难地开口，“我……将失去自我意识……到时，你们……攻击我……”
“外公！”
然则已经由不得她再说什么，郁天竞手中的长.枪往幻化成白色囚笼的阵上一挥，光芒像水般荡漾起来，开始变得不稳定。在郁天竞的鬼王之气和长.枪的攻击下，北斗七星符阵和七星囚煞阵开始岌岌可危，光芒明灭不定……
“不好，他要破开阵了。”米天师一剑斩断一只鬼物的脑袋，随手甩了一张黄符让它灰飞烟灭后，忙赶过来，意图再用阵将他困住。
那边奚辞将臼婴一分为八，已经大大地削弱了臼婴的力量，也忙回身援助。
他们的速度仍是慢了一步，两个法阵呯然一声破灭，白光四溅，郁天竞一夕失去阵法束缚，煞气冲天，手中的长.枪一抖，便朝院前的郁龄再次刺去。
院子里的阵法并不能挡住鬼王级别的凶煞鬼物，那长.枪弥漫着属于鬼王的惊天煞气，凡人触之必亡。
郁龄只能眼睁睁地看着那长.枪.刺来，下意识地双手举起挡在胸前。
她以为自己会被那长.枪.刺穿身体，然则长.枪却刺在了她手上的铃铛手链上，再也无法更进一步，悬在那儿，轻轻地颤动着。
接着手掌心开始发热发胀，一道炽亮的紫芒绽放，光芒如有意识一般汇集在手链上，那镶嵌在铃铛上的七颗猫眼石突然被激活了一般，发出一道更灿烂的青色亮光，不仅将这片天地的阴煞之气一扫而净，甚至连郁天竞身上的鬼王厉气也受到了影响。
郁天竞一双血红色的眼眸终于恢复了几分黑色，神智回归几分，错愕地看着她，克制着要避开那种几乎要焚毁一切的可怕洁净之光，双眼流出泊泊血泪，整个人变得更狰狞可怖，显然在这种能净化凶煞的光芒中，遭到了强烈的反噬。
“外公！”郁龄惊叫着。
郁天竞却朝她笑了笑，身后的空间扭曲，出现一个黑色不祥的洞口，快速地将他拽进去，消失在其中。
这一切发生得太快了，米天师和奚辞赶过来时，郁天竞已经被拽走了。
郁龄盯着消失的黑洞，回过神来，已经无声地泪流满面。
奚辞翻进栏栅，将她搂进怀里。
然而这一切仍未结束，米天师见奚辞为了老婆抛下院子外的臼婴和鬼物，只得再次任劳任怨地继续收拾它们。幸运的是，臼婴被奚辞破了其真身，分裂成八个，凶煞之气大打折扣，虽然对他这小天师而言仍是有点难应付，却也不会像刚出世时那般凶煞，危及性命。
米天师手一抚，星罗盘出现在手中，将它朝天空抛去。
此时恰好渡厄铃驱逐天地之间的阴煞之气，露出天空中的星子，星罗盘在星空之下，吸收星辰之力，化作漫天星河，疾飞向那八只小臼婴。
臼婴在星罗盘的星辰之光下发出凄厉的号叫，双眼流出黑色血泪，面上已经没有了狰狞的鬼面，而是出现一张稚嫩可爱的婴儿脸，可怜巴巴地看着米天师，仿佛在质问为什么他要如此狠心地伤害它们，明明它们那么乖。
米天师不为所动，继续驱使星罗盘困住它们，消减它们身上的恶煞之气。
突然他侧身滚到一旁，朝远处怒吼一声：“猪黑黑，快点和你的同伴将这些鬼物撕了，不然别想我给你们好处。”
黑色野猪身后，还有几只动物，黑颈长雉、金猫、狐狸，而且体积看起来都比正常的动物要大几倍，不必说也知道，这些是山里已经开了灵智但没有成精的妖类。
猪黑黑哼哼一声，四蹄一蹶，再次冲向一只鬼物，和小伙伴们一起围殴。
没有鬼物干扰，米天师继续对付臼婴。
郁龄的情绪失控只在一瞬间，很快便冷静下来，在他怀里蹭了蹭，蹭掉了泪痕，扭头继续看向院子外的情况，声音沙哑地问，“外公……走了，那边的人会不会还有后手？”
“不会。”奚辞很冷静地说，“他们只来了申涛一人，他的法力不能驱使太多的凶煞鬼物，这些应该是他的极限了。”话落，眼里滑过一道深幽紫芒，望向村长家的方向。
郁龄半信半疑，看米天师围着那几只臼婴又跳又跑的样子，然后又问，“不需要帮米天师么？”
“……不用，他能解决。”只是要花点时间。
郁龄不再问了。
这时，天空中悬浮着的星罗盘已经积赞够了星辰之力，星光再次涌动，仿佛落了一天幕的流星雨，美得如梦似幻，然则在这样的美丽中，给予臼婴的却是无穷的痛苦。
几只臼婴发现不管如何示弱，对方都不会放过它，顿时凶性再起，一张婴儿脸再次变成狰狞的鬼脸，张嘴尖啸出声，喷出一股股的煞气攻击那星罗盘。
星罗盘旋转着，煞气在星光下被消抵，再度降下一道洁净的星光，地上那八只小臼婴发出一阵尖叫，接着像消融的雪水一般，身体冒出一阵阵黑色雾气，很快黑气便遮掩了其中的情形。
“乾指东坤，疾！”
米天师双手掐诀，念了一声念了一声咒语，星罗盘将地上的黑雾悉数吸收后，回到他手中。
当臼婴消失的那一刻，村长家的一间客房里，一个中年男人噗地喷出一口血。
“申天师！”守在旁边的钱昆惊叫一声。
第58章
钱昆双眼紧紧地盯着盘腿坐在房间里特地布置出来的一个阵中的中年男人，看到他突然吐血，面如金纸，心里涌起一股不安感。
“臼婴……被诛了。”申涛喃喃地道，满脸不可思议，甚至不敢置信。
他不相信连续派出了鬼王和臼婴这样可怕的鬼煞，竟然被对方灭了，他们到底是何方神圣？
钱昆有些惊悚地看着他，同样也是不敢置信。
申涛今晚打算出手时，钱昆也挺期待的，这种期待是建立在对申涛的实力的信任之上。他见识过申涛的厉害，那种玄之又玄的天师术法，简直是打破了普通人的正常三观，觉得只要他出手，没有谁是他的对手，就算乌莫村是个生活了很多妖类的地方，他们也不用怕。
所以午夜时分，申涛设坛做法时，他也兴致勃勃地留下来了。
刚开始做法时，虽然他看不到外面的情况，但那瞬间乌莫村天地气息的改变，就算是普通人也能感觉得出来，他为此非常兴奋，就等着申涛将守在这村子里的妖都制服了，然后想做什么就做什么。
虽说鬼王出世时，整个乌莫村瞬间如坠入阴冷的地狱的感觉让他有点惊惧，但在申涛说这鬼王是一只人间鬼王，有人借他为他们一行护卫的时，他便放心了。
鬼王是什么概念？就算只是一个人间鬼王，也是鬼煞中的最可怕的凶煞之物，就算再厉害的天师也奈鬼王没辙，根本没有能力诛除，只能困住，而且这只人间鬼王还是为他们所用，不管这乌莫村中还有什么庇护的大妖或其他，都是不怕的！
就在他信心满满时，谁知申涛说鬼王好像被厉害的阵法困住了，申涛只能派上他近年炼制的一只臼婴。
老实说，当看到那只臼婴出现时，钱昆差点就要吓尿了，不管是视觉上还是心理上的冲击，都非常可怕。
直到臼婴离开，往村东而去，屋子里依然是一股排遣不散的阴冷之气，连皮肤都发麻了。
可是，发现连续派了两个非常厉害的鬼煞过去，竟然仍是失败了，钱昆是不敢置信的，然后直觉地感觉到了一种危险。
钱昆还没有分清楚这种危险是什么，就见申涛又喷出一口血，手中捏着的玉骨扇出现了裂痕，骨脊中的那条血色若隐若现，看起来好像被抽取了灵性，突然变得非常虚弱的样子。
申涛的脸色更难看了，金中带青，仿佛随时都要咽气的样子。
正当钱昆看得头皮发麻，想着要不要去隔壁叫来助理将他赶紧送去医院时，申涛突然翻身而起，“不好，快离开这里！”
钱昆一脸懵逼地看着他，还没反应过来，就见申涛已经跑到门口，开门就要出去时，突然见几道黑色的蛇影伸了进来，将他卷了出去，接着外面传来了申涛短促的惨叫声，就像刚要叫出来，就被什么堵住，痛得说不出话来的样子。
那是什么？
钱昆惊恐地看着大开的门，门外黑漆漆一片，屋子里的灯光仿佛根本照不到一样，没有一丝光亮，使得他也看不清楚刚才发生了什么事情，而申涛先前又是被什么东西卷出去的。这反常的一幕，不仅无形中放大了人们心中的恐怖，也让人瞬间失去了思考能力。
“啊……”
又是一阵闷哼传来，钱昆吓得双腿一软，跌坐在地上。
正在这时，一种什么东西爬过地面的窸窸窣窣的声音响起，好像有什么东西朝着这儿爬过来了。
然后，在他惊恐的目光中，就见条条黑色长影那从窗口和门口出现，它们像恶魔一样张牙舞爪地挥舞着，在灯影中像条粗壮的蛇类一样妙曼狂舞。
“蛇……蛇蛇！！”钱昆惊喘地叫起来，“好、好多蛇……”
他想跑，但是根本站不起来，眼眶欲裂，宛若见到了世界上最恐怖的东西。
接着，他眼睛一闭，就这么昏厥了过去，以至于没有看到那从窗口和门口挤进来的东西，张牙舞爪地拖起他的腿，将他拖出门外，直到脑袋狠狠地磕到那高高的门槛时，将他磕醒了。
醒来时，他还是晕晕乎乎的，特别是眼前一片漆黑，他根本看不清楚周围是哪里，直到又听到了一道闷痛声，接着，凭空亮起了一小团的火光。
是一张燃烧的符纸。
钱昆下意识地看去，就看到一个吊在半空中的满脸都是血的吊死鬼，差点又吓得魂飞魄散，身下突然一热，吓得失禁了。
他刚吓得失禁，一道怒喝响起，“蠢货！你竟然用你肮脏的尿液坏了我的阵！”
钱昆晕晕乎乎地看去，终于发现那吊在半空中满脸血的其实不是鬼，而是申涛。
他被吊在半空中，手上的符依然燃烧着，在这种半空中飘摇的火光中，看起来就像一个吊死鬼。
钱昆不知道他是什么意思，但是申涛此时确实要被这猪队友给气炸了，他没想到今晚和他斗法的天师会这么厉害，甚至暗地里还有一个大妖帮助，导致他不仅输得一败涂地，现在还要被妖类折辱，分明是想要他的命。
妖之本性自私凉薄，奸滑狡诈，从来不在意人类如何，惹着他们，杀人是常事。
原本他以为乌莫村附近的妖不会管人类的事情，哪知道这乌莫村却是特类，那只大妖竟然真的出手了。
勒着脖子的藤蔓起来越紧，他感觉到自己的生命渐渐地流失，手中的黄符渐渐地熄灭，如同他的生命一般……
“住手，别弄死他，拜托了。”
意识模糊中，好像听到有谁说话，可惜下一刻，他完全失去了意识。
钱昆一屁股坐在地上，看着从远处跑来的一个……天师，他手中拎着一把桃木剑，用剑挑起地上不知道是死是活的申涛，看得他忍不住吞咽了口唾沫，觉得浑身都疼得厉害。
米天师检查完地上申涛的情况，发现他虽然只剩下一口气但还算是活着，顿时松了口气，再仔细检查，发现他的魂魄有些不稳，想来是今晚连续受伤失了精血，快要支撑不住了，便拿出一张符贴在他身上，以保他的灵魂不离体。
接着又和那一丛张牙舞爪的妖藤交涉，“奚展王已经答应只要这个人不死，就交给我处理。今天麻烦你们啦，你们可以回去了。”
妖藤迎风飞舞，仿佛在估量他的话，直到得到了来自奚展王的指示，才在黑暗中窸窸窣窣地退去。
妖藤退去后，米天师暗暗擦了擦汗，目光看向一旁坐在地上的男人，走得近了，能闻到一股子的尿骚味，顿时明白了什么，呵呵地笑道：“钱二少爷是吧？你想死还是想活？”
钱昆一张脸惨白惨白的，嘴巴哆嗦着，根本说不出话来。
如果他知道天师斗法是这么可怕的事情，他一定不会掺和，也不会想着借这些人的手来除掉他大哥。
可是现在一切都太迟了。
今晚的一切，都快要吓破他的胆了。
米天师看了他一眼，捏起一张驱鬼符，招来一只鬼奴。
当鬼奴出现时，钱昆哼也没哼一声，就这么软绵绵地倒下了。
米天师笑呵呵地踹了他一脚，就这米粒大的胆子，也敢生起这等谋财害命的念头，真是不知死活！
***
奚辞煮了一杯热腾腾的姜红糖水，端进屋子里，就见郁龄窝在沙发上，盯着手上那条手链。
经过今晚一战，手链虽然看起来仍是那副古拙无华的模样，但是铃铛上镶嵌的猫眼石却如同洗去了蒙尘的灰，看起来更漂亮了，从几块钱的地摊货进化成几十块的精品店货，不过依然看起来并不怎么高档的模样。
“郁龄，喝点红糖水暖暖身体。”
奚辞开口道，坐在她身边，将姜红糖水递给她。
女性属阴，虽然先前她没有直接参与到战斗，可是那天地阴煞之气太浓，她就站在旁边，对她的身体还是有点副作用，喝点姜红糖水，补充一下元气。
郁龄看着端到面前的红糖水，抬头看向坐在身边的男人，顿了下，伸手接过，慢慢地喝起来。
奚辞脸上露出柔和的微笑，摸摸她的脑袋，清润的声音响起，“你别太伤心，外公应该是被那法器收回去了，他日我们找到控制他的法器，总会有办法恢复他的自由身，让他进黄泉路投胎。”
郁龄轻轻地嗯了一声，盯着他道：“一定会有办法的。”
奚辞笑着应了一声。
等她喝完一杯红糖水后，他接过杯子，见她又去研究那条手链，说道：“这渡厄铃是郁家祖传的东西，只有郁家人才能驱使，以后你随身带着，就算遇到妖邪，也有一战之力。”
“能达到你们这样的程度么？”她问道。
奚辞失笑，如果可以，他宁愿守在她身边，将所有的伤害都为她挡住。“只要多练习，应该会的。不过这渡厄铃的作用多是辅助和防御，并不主攻击。”
郁龄想了想，也没啥失望，说道：“让我主动去和那些可怕的鬼怪战斗，我担心到时候我会脑袋一片空白，反而成了累赘，在一旁辅助也是很好的。”说着，她盯着它，犹豫了下，问道：“我记得米天师说，普通人是没办法修习术法，不能使用法器的，为什么我却可以呢？”
“呃……”奚辞一时间不知道怎么说。
郁龄盯着他，似乎要一个答案。
“为什么？”她又问。
奚辞斟酌了下，方才回答道：“因为，你是特别的……你身上有一种令众妖亲近的东西，它应该是从你出生伊始就伴随在你身上的东西……我们称它为妖蛊，拥有这种东西的人的体质，也可以称为妖蛊之身。”
他一边说着，一边盯着她，生怕她不能接受这种事情。
“所以从小到大，那些山里的妖都垂涎我，恨不得吃了我么？”郁龄恍然大悟，终于明白为什么自己每次到山里，总能闹出大大小小的事件了。然后忍不住嘀咕一声，“怎么感觉就像唐僧肉一样？”
“唐僧肉和你不一样。”奚辞辩解道。
“怎么不一样法？”她问，不是一样令那些妖觊觎么？她可是记得那只猪黑黑总想咬她一口的垂涎模样。
奚辞又被她问得哑然无声，觉得她的反应怎么这么怪呢？知道自己是妖蛊之身，她不应该先是害怕才对么？怎么这么平静地就接受了？
其实郁龄能这么平静，是因为最近发生了太多的事情，也让她见识到一个普通人根本没法办接触的奇幻危险的世界，加上今晚见到已经去世二十年的外公，还有外公虽然没有说出来，却明显对她那种深刻的愧疚，都让她心有所感。
所以，现在听到他说自己是什么妖蛊之身后，她竟然一点也不奇怪，甚至很平静地就接受了，连自己都有些不可思议。
奚辞想说点什么，又不知道从何说起。
正好这时，门外传来声音，应该是米天师回来了。
果然，他们出门，就见米天师穿过院子，对他们说道：“我已经通知异闻组，明天会有人过来将申涛带走。”
奚辞听了，有些冷淡地问：“没有死？”
“还有一口气，我用符镇着他的魂，没让他离魂，接下来的事情丢给异闻组那边就行了。”米天师无事一身轻地说，不过等他扭头看到院子外那些坑坑洼洼的地面和被臼婴的阴煞之气破坏的植被，又有些郁闷。
这些还得他出手恢复，免得明天乌莫村的人发现什么异样。
想着，米天师捏了几张驱鬼符，将几个鬼奴叫出来，开始勤勤恳恳地修复现场环境。
听到申涛还吊着口气，奚辞便不怎么关心了。
郁龄却问道：“能从他那里找到控制我外公的法器么？”
“我们会尽量的。”米天师保证道，“你放心，等回去后，我也会让人帮忙寻找，如果有什么消息，第一时间就通知你。”
郁龄松了口气，朝他说了声谢谢。
米天师说了一声不客气，伸了个懒腰，慢吞吞地去监工了，虽然很想叫奚辞来帮忙恢复地上的植被，但也知道如果他敢在这里开口，奚辞一定将他拍飞出去。
原本只是查一个来村里看风水的徐大师，没想到最后会扯出这么多事情，还牵扯出郁龄的外公郁天竞，想想米天师就有点头疼，还不知道回去怎么和何组长那女人说呢，她可是非常重视申涛背后的势力，也不知道能不能揪出点什么来。
第59章
米天师苦逼地去监工了，郁龄虽然有心想看看米天师要怎么将现场复原，不过一看到那些鬼气森森的鬼奴，就忍不住动了动僵硬的手指，决定这种事情，还是算了吧，她继续当个安静如鸡的旁观者。
被奚辞拉进房时，她突然想起什么，盯着他已经用白绷带包扎起来的手问道：“你的手怎么样了？要不要去医院？”
先前战斗结束时，米天师去村长家继续殂击申涛，而她则帮奚辞处理手上的伤。
当时看到他整个手不仅皮开肉绽，甚至上面还有一种像是被什么毒物灼伤的焦色痕迹，看起来狰狞恐怖，完全不复昔日那种刚钢琴家的白晳秀颀、暖如美玉，眼睛都差点刺疼了。
后来用从奚辞家带来的金疮药涂了一遍，也不知道效果怎么样，上次她被妖物袭击时的抓伤，不过涂了几天就好了，甚至连个疤痕都没留下，可见它的效果是很好的。可是这次奚辞手上的伤太严重了，覆盖了整个手，还有多处裂开的伤痕，郁龄有点担心是不是要去医院才行。
“没事的，其实并不疼。”他微笑着说。
郁龄抬头看他，严肃地说：“不用安慰我，伤成这样怎么可能不疼？”
奚辞也低头看她，半晌眉宇微微蹙起，脸上露出些许克制的神色，温润的声音有些低，“好吧，确实有点疼，不过还能忍受。”
果然，她听到这话后，脸上露出了类似于心疼的神色，抿了抿嘴，转身又去找米天师了。
奚辞跟在她身后，看着她的背影，脸上露出明显愉悦的神色。
其实他确实不怎么疼，鬼王枪上的煞气阴冷可怖，杀伤力非常强大，只要运转几次妖力就能袪除上面残留的阴煞之气，很快能痊愈。只是……想到她前天在下山时说的那席话，他宁愿辛苦一点，也绝对不要在现在恢复成妖的模样将她吓跑，任何一点会让她起疑的迹象，他此时都不想透露。
听清楚了郁龄的问题，米天师目光诡异地看了一眼站在她身后，正用一种温和到威胁的表情看着自己的奚辞，肝颤了下，忙道：“其实这种被鬼王的煞气造成的伤，科学治疗是没用的，如果想要快点好，最好是用糯米来敷，用煮熟的糯米敷几个小时，上面的焦黑痕迹就会消失，不会有什么后遗症。”
郁龄一听，马上拉着奚辞去厨房，然后翻箱倒柜地找糯米。
被她按坐在一旁的奚辞见状，微微笑了下，开口道：“糯米在第二个柜子里。”
郁龄顿了下，转头看了他一眼，打开第二个柜子，果然看到一小袋的糯米。
对于奚辞这个才来几天的人比自己这个生活了很久的主人还要熟悉自家厨房里的东西，郁龄一点也不觉得羞耻，反正她不爱干这些嘛，外婆也没强迫过她，自然不会关心家里的米缸放在哪里了。
淘米下锅后，在等待糯米熟的时间里，郁龄拖了一张小凳子坐在奚辞面前，先用淘米水给他泡手，米天师说糯米的淘米水先泡着也有一定的效果。
绷带解开后，他手上的伤果然没有什么变化，郁龄看了两眼，忍不住又移开眼睛，总觉得再多看两眼，她也觉得疼了，心里一抽一抽的。
奚辞微笑着由她折腾，只在她问疼不疼时，适时地摆出一副忍耐的模样就行了，然后她就不会再问什么，反而很紧张的样子，真的很可爱。
等糯米煮熟时，外面的几个鬼奴已经将现场恢复得差不多了，米天师又指挥它们去将田边挖一些草皮回来铺上，让几个鬼奴继续勤恳勤恳地工作，就甩手走了。
经过厨房，看到奚辞像个优雅如玉的贵公子一样微笑地坐在那儿，向来像个大小姐一样让人伺候的女人此时围着他团团转，那关怀备致的模样，是个男人都要酥了。
米天师忍不住朝奚辞比了个大姆指的手势，奚展王果然很牛，大小姐都被他圈养驯服了。
直到折腾到凌晨三点多，郁龄才爬上床休息。
躺在床上，她克制住趴到奚辞怀里睡的举动，对他道：“我睡姿应该还算可以，不过为了以防万一，如果我不小心弄到你的伤，你记得叫醒我，一定不能忍着。”
奚辞温和地应了一声，眉眼弯弯，如灯下美人，越看越美。
郁龄虽然看得很心动，不过天快亮了，实在是熬不住，和他说了一声晚安，很快便呼吸平稳，渐渐地睡着了。
听着她绵长的呼吸声，奚辞无声地笑了下，伸手直接将她搂到怀里，在她下意识地伸爪子搭到他身上将他抱住时，脸上的笑意更深了，就这样抱着她进入睡眠中。
***
天色大亮，郁龄迷迷糊糊地醒来。
突然，她猛地睁眼，左右瞧了瞧，发现奚辞果然已经不在床上了，想也不想地掀开被子蹦下床，趿着室内拖鞋就开门出去。
屋外晴空万里，阳光明媚。
乌莫村依然山明水秀，满山绿意，田间远远地传来人们的吆喝和狗吠的声音，一切显得如此宁静安然，岁月静好。
外婆坐在廊下晒红豆，布满老人斑的手在粒粒圆润的红豆上抚过去，挑出一些坏掉的。看到她毛毛躁躁地滚出来，笑骂道：“你这小闺女，都多少点了还不起？现在睡傻了吧？”
郁龄无意识地应了一声，转头看了看，没看到奚辞和米天师的身影，便问道：“阿婆，奚辞和米天师呢？”
“村长家来了客人，村长叫他们过去了。”外婆随意地答道，对于村长家来人这事情，她老人家并不关心，反正总会有人来告诉她的。
郁龄顿了下，很快便想起昨晚米天师说的话，说已经通知异闻组的人过来领申涛了。
申涛原本是个野路子出身的天师，家族早在半个世纪前就没落了，没有长辈专门教导天师术法，就算自己照着书摸索个十几年，也不见得能比得上正统的天师，这就是有家族师门和野路子之间的区别。毕竟天师的术法是一种传承，没有传承，任你是天才，也摸索不出什么，也因为如此，使得天师们很讲究出身。
昨晚的事情看来，申涛手段显然比较酷烈，甚至还懂得那等邪恶的炼鬼之术，想必身后的支持他的势力定然不简单。
申涛原本如何郁龄也不关心的，只是昨晚见到被人为炼成鬼王的外公后，她心里也不平静起来，甚至恨不得异闻组的人赶紧将申涛背后的势力扯出来，好弄清楚外公身上是怎么回事。
她想救外公。
郁龄想着，看向坐在廊下捡坏掉的红豆丢掉的外婆，也不急着回房换衣服，窝坐在外婆身边的一个小木桩上，说道：“阿婆，我昨晚梦到外公了。”
外婆惊讶地抬头看她，然后笑道：“怎么突然梦到他了？他现在是个老头子了吧？”
“不是，外公和相片里的一样年轻帅气，他还问我阿婆好不好呢。”郁龄半真半假地说，看外婆开心的样子，心里又有种闷闷难受的感觉。
外婆听了很高兴，老人家向来相信梦，特别是梦到死去的亲人时，觉得是他们特地回来看阳间的人。当下便说道，“我很久没有梦到他了，也不知道他好不好，明天就杀只鸡供给他，免得他在下面都没有肉吃……”
外婆絮絮叨叨地说着，模样很高兴。
郁龄坐在一旁，听着外婆的唠叨，阳光渐渐地变得炙热，晒得脸颊热热的，忍不住伸手挡在眉宇前。
外婆说了会儿，便将她赶回房去洗漱吃早餐。
她醒来时，已经快十点了，很快就要吃午饭了，不过仍是得吃一些垫垫肚子。
“说到你外公，我就想起他以前说过留给你的嫁妆，原本我都收得好好的，准备你哪天要结婚了，就让你权叔他们送过去给你当压箱底的嫁妆，哪知道你这小闺女都没通知一声，就拉着人去结婚了，胆子也特大。”说到这里，外婆依然有气。
听到外婆的唠叨，郁龄先是闷不吭声，最后才问，“外公真的有留给我嫁妆啊？”
“难不成还骗你？”外婆白了她一眼，决定等吃过午饭，就将房间里那些原本留给外孙女的嫁妆整理出来，等哪天她回县城，再让他们带回去。
吃过早餐，见奚辞他们还没回来，郁龄到底惦记着奚辞手上的伤，便抓了顶遮阳的帽子戴上，往村长家走去。
郁龄外婆家在村东，村长家在村北，走过去要十来分钟左右。
刚走到村长家门口，郁龄就和一群人遇上了。
为首的是一个穿着迷彩服的男人，身材壮硕，长相周正，一双眼睛非常犀利，一看就像那种特殊部队里的人。事实上，这人确实是部队出身的，因伤退伍后便转到了特殊部门，专门负责一些不为人所知的特殊事件，像这次申涛的事情，还有他后面牵扯出来的人命问题，就是属于特殊部门负责的一种。
他身边除了几个同样穿迷彩服的人外，还有村长、米天师一行人，缩在最后的是那个西装男和白领女人等人，是钱昆带来的人，比起昨天的轻松，此时这些人看起来非常不安，神色也有几分憔悴。
郁龄又往周围看了看，没看到奚辞。
为首的男人看了郁龄一眼，眸色深沉，淡淡一瞥便收回目光，对村长和米天师说了几句话，便准备离开了。
随他们离开的还有一个油头粉面的年轻人，他被一个穿着迷彩服的女人押着，垂头丧气的，看起来很沮丧的样子。另一个好像在昏迷中，被人扛着，脑袋软软地垂下，看不清楚脸，不过想来应该是那个只剩一口气被符镇着魂的申涛。
然后，郁龄注意到，这些人离开后，现场还有两个眼生的人还在，从他们的气质打扮来看，像是异闻组的天师。
天师虽然平时也打扮得像正常人的样子，但可以从他们的一些行为举止及衣着打扮等地方看出他们的异样，给普通人的感觉就是很怪异，很超然的一群人，这也是他们的职业所影响的。
这两人是一男一女，男的三十左右，身材高大，四肢修长，后脑勺留了一根老鼠尾巴似的头发，看起来挺潮的，但表情严肃，有点古板的样子。女的二十五左右，身材娇小玲珑，青春活沷，一头乌黑长发有一半扎在后脑勺，上面插了两根银亮的峨眉刺当发簪。
米天师走过来，朝郁龄笑了下，给他们介绍道：“这位是江郁龄。郁龄，这是井宏博，这是娄悦。”
介绍很简单，除了说名字外，什么都没提，不过彼此都心知肚明，郁龄感觉到那一男一女看向自己的目光好像有什么深意，虽然并不算讨厌，可也不舒服。
她冷冷淡淡地朝他们颔首算是打招呼，便问道：“奚辞呢？”
“奚老大啊……”米天师拖长了声音，看向山的方向，“刚才上山了，一会儿就会回来。”
郁龄嗯了一声，也没问他上山做什么。
米天师见她沉默的样子，给人的感觉冷冷的，瞬间好像自己做错子什么似的，忍不住摸摸鼻子，对她道，“美女，你是这村子里长大的，这里你熟悉，不如带他们到村子里逛逛。”
郁龄看了他一眼，又看向那一男一女，慢吞吞地说：“其实我对村子也不熟悉，每年也只是假期时回来住段日子罢了，以前对村子也并不怎么关心。当然，还是懂一些的，你们想去看什么？”
“风水宝鉴如何？”说话的人是娄悦，朝郁龄笑眯眯地说。
郁龄瞅了一眼米天师，米天师朝她摊摊手，一脸无辜的样子，郁龄便道：“那是什么东西？如果是我们村里的东西，那是有主的，你们就别想了。”
娄悦噎了下，感觉这美女实在冷，不好打交道啊。
郁龄没找到奚辞，也不想带人去逛村子，矜持地说了一声“有事先走了”，就慢吞吞地离开了，让娄悦和井宏博只能看着她的背影干瞪眼。没想到村子里还有这么有个性的美女，倒是让他们这些原本也挺有个性的天师都有点儿噎着了。
米天师在一旁毫不客气地嘲笑，“看吧，你们赖着不走，让她误会了。这位可是个大小姐脾气，不喜欢的直接给你摆脸色看，你们也别以为她好欺负，她爸可是江禹城，她老公是奚展王！”而且她外公现在还是一个鬼王！
看，后台硬吧？
等听明白了他的话时，娄悦和井宏博再淡定也都抽了口气，看向已经走远的那人投以看奇迹的目光，这后台确实硬啊，怨不得这美女知道他们的身份时，一点也不悚。
不管是江禹城和奚展王，这两个名字，他们都不陌生。
江禹城当年在B市世家中可是个让人头疼的纨绔子弟，后来他从一个让人摇头叹息的纨绔变成了江家说一不二的掌权者，仅仅也不过是用了十年时间。他能将江氏集团发展到今天的规模，可不是一个幸运可以概括的，手段非常了得，就算不怎么关注商业的人，也会多多少少听说江禹城名字。
至于奚展王，得，这位只要是异闻组的人没一个不知道的，更是不得了，这可是一个统领一方的大妖啊，而且还是妖类中数一数二的人物，异闻组的人遇到他，也得夹紧尾巴，别轻易地惹着了他。
听说他的脾气不怎么好也不怎么坏，清高自傲，不屑与人类打交道，但本事了得，而且还有一干得力手下干将，混在人类世界中，所在的五花八门的行业都有，听说经营得还不错呢，还是让人类羡慕嫉妒恨的那种。
妖就算封禁妖力变成人类，本质上还是妖，想在人类世界混并不容易。但是从这一带走出来的妖却没这困难，因为有奚展王在他们身后，只要那些妖不危害人类，异闻组的人也睁只眼闭只眼由着他们了。
所以他们压根儿没想到，那个B市让人仰望的江禹城的女儿竟然会跑来这种山旮旯的村子里，而且明显还是这里的人。更没想到，奚展王竟然结婚了，话说人类的婚姻法对妖生效么？
娄悦和井宏博很快便明白米天师这是警告，让他们不管打什么主意，都趁早打消了。
井宏博抽出一把轻薄的铁扇，慢悠悠地摇着，对他说道：“来这里时，何组长告诉我们，乌莫村中有一方风水印鉴，我们也是好奇，想来瞧瞧罢了。”
“对啊。”娄悦接口道，“风水印鉴可是玄门排第二的至宝，听说过它的名字，我们还没有亲眼见过呢，这次难得托你的福过来，不饱饱眼福怎么行？”
米天师呵呵两声，然后翻了个白眼，“得了，你们和我说也没用，我连风水印鉴在哪里都不知道，难不成要将这村子里都翻出来？”
两人明显不太相信他的话。
米天师摆出一副不信拉倒的模样，说道：“快到中午了，我要去吃午饭，你们自便。”说着，便晃悠着走了。
第60章
郁龄并没有往外婆家走，而是往上山的路行去。
站在山脚下的田梗边，她抬头往山上张望，一边寻找着奚辞的身影，一边思索着所谓的妖蛊之身。
昨晚，虽然很平静地接受了所谓的妖蛊之身，却不代表她对此不疑惑的。
她可以很肯定自己是个正常的人类，没有天师的体质，所以根本没办法修习天师的术法，只能当个普通人。但是那所谓的妖蛊之身，就像唐僧肉一样，不仅吸引妖怪，还能让她使用一些天师才能用的法器。
那么，问题来了，她一个正常人，身上怎么会有这种东西呢？难道是人为放上去的？想到自己身上有个不知道是什么东西的妖蛊，郁龄的鸡皮疙瘩又要出来了。
然后她觉得吧，或许，自己身上的妖蛊，应该和外公有关。
只可惜昨晚时间太紧促，加上一时间面对变成鬼王的外公太过震惊，压根儿没想到什么，加上能和外公说话的时间太紧迫了，让她没能多问他一些，整个人还是懵懵的。
奚辞和米天师应该也知道她身上的异常的，不过他们什么都没说过，应该是想要当她当成正常人来保护她，难不成妖蛊之身除了以上的两点外，还有其他的隐患不成？
正思索间，就见下山的路上出现一道身影。
山风很大，郁龄压着头顶的帽子不让它被风吹掉，站在那儿看着从山上走下来的男人。
“郁龄。”奚辞目光落到她身上，明媚的阳光下，眉眼因为笑意而弯然，干净而温暖。他几步走到她面前，坐而仗着身高优势，居高临下地看着她，这样能将她看得更清楚，笑问道：“刚醒来？吃过早餐了么？”
郁龄嗯了一声，目光落到他依然包着绷带的手上，问道：“你的伤怎么样了？”
“昨晚多亏你帮我敷糯米，上面的焦黑色已经退去了，只剩下一些皮肉伤，再过几天就能好。”奚辞说着，朝她举起自己包着白色绷带的手，没有拆开绷带，看不清上面的伤势如何。
郁龄抓过来瞧了瞧，说道：“等会儿吃完午饭，我帮你敷药，这样会好得快一些。”
奚辞笑着应了一声好，用没有受伤的手牵着她的手，两人吹着山风，慢慢地往外婆家走去。
路上，郁龄问他，“你今天怎么上山了？有什么事么？”
“听说权叔家种在后山的几棵果树出了点问题，不知道被什么折腾了，我帮忙过去瞧瞧，不是什么大事，一个不懂事的小妖越界过来，我将它赶走了。”
听他说得自然，郁龄却有点儿不习惯。
昨晚的事，她也看到有几只山里没成精的妖帮忙驱赶那些狰狞的鬼物，这让她意识到其实那些总想咬她一口的妖类也不是那么讨厌的，至少这种时候能帮上忙，算得上是盟友。但不讨厌归不讨厌，依然没办法将它们当成生活中的一种常态。
奚辞仿似没有注意到她的安静，继续道：“特殊部队的人走了么？”
“走了，留了两个人在，一个叫井宏博，一个叫娄悦，他们应该都是天师。”
“是娄家和井家的人，这两个家族和米家、云家一样，也是有名的天师家族，这两家是姻亲，关系一向很好。”奚辞为她解释了下，继续道：“他们今天过来的目的，应该是为了风水印鉴，风水印鉴能掌阴阳之路，是玄门至宝，也不怪他们心动。”
郁龄眉头皱了起来，“那他们会动手抢么？”
“不会，他们不会这么蠢。”奚辞微笑着说，“他们不会想落得申涛那样的下场，最多只是查看一下风水印鉴的存在是否属实，并且这东西为谁所用。如果是落到一些不法份子手上作恶，他们才会出手，异闻组的纪律还算是不错的，比一些没有束缚的自由风水师好多了。”
听到他这么说，郁龄便明白了自己先前的态度那么恶劣，为什么井宏博和娄悦都没有生气了。
说话间，他们已经走到外婆家院子的门扉前，就见米天师也回来了。
看到他们，米天师笑眯眯地打了声招呼，说道：“奚老大，我肚子饿了，今天中午咱们吃些什么好？就吃客家的酿豆腐吧？隔壁权婶家今天有磨豆腐，刚才我去吃了一碗豆腐脑，味道非常棒，外面可找不到这种好味道，给你们带了些回来。”
奚辞还没开口，郁龄已经冷冷地道：“酿豆腐没有，白粥配咸瓜吃不吃？”
米天师：“……”
米天师受了很大的惊吓，要知道这位大小姐只要被人伺候好了，平时都是一副冷冷淡淡的样子窝在那儿，安静得像只猫，懒得搭理人的，说不上脾气很好，但也不算坏，相处起来算是不错的。
可这会儿，怎么像吃了火药一样？
正纠结着，就见奚辞朝他挑了下眉，然后举起自己手上的伤，笑得十分愉悦地走了。
米天师终于知道为什么大小姐突然生气了，顿时觉得自己好冤。昨晚那点伤，以奚展王的本事，早就该好了，偏偏大小姐她不知道啊，以为奚辞仍是伤得很重，不宜沾水的那种，所以米天师这个吃货还敢当面点菜要他做，这不直接怒上了。
姑娘她现在也是很护着老公的。
米天师已经习惯了奚展王的强大厉害，这么点小伤压根儿不值一提，早就应该好了的，所以这会儿不就忘记某人还在装受伤嘛。
摸摸鼻子，米天师只能硬着头皮一起跟上。
午饭是外婆和郁龄一起做的，米天师打下手，奚辞什么都不用做，坐在廊下喝茶等吃饭就行了。
对于奚辞手上的伤，米天师是这样和外婆解释的——或者是忽悠，“奚老大今儿早上上山时不小心摔了一跤，蹭破了皮，不过也不算严重，擦几天药就好了。”
郁龄也适时地道：“我会按时给他换药的。”
外婆见他们年轻人上心，觉得不用她唠叨了，便也没有再关注。
吃过午饭，趁外婆出去时，米天师对郁龄说道：“那两人你不用担心，他们其实留下来也是查明风水印鉴的真实性，我从他们那儿得到消息，其实申涛背后的人也不知道是从什么地方得知乌莫村中有一方风水印鉴的事，所以才会有这次的事情，乌莫村算是受了无妄之灾。”
奚辞平静地道：“乌莫村的风水好，但和风水印鉴从来没有关系。”
米天师点头，“如果我没来乌莫村，我也觉得是风水印鉴的原因，来了后才知道这村子的风水是天然形成的，和什么法器没关系。所以，他们也要亲自过来瞧瞧才能确定，井博宏和娄悦就是两个过来察看的，看过了，他们自然会明白。”
解释到这里，已经不用说什么了。
郁龄其实对异闻组的人也没恶感，毕竟他们的职业她还是很欣赏的，比对申涛背后拿魂魄炼成鬼王的那些人的印象好多了。
见她脸色缓和许多，米天师放下心来，然后疑惑地问，“美女，我今天也在村子里察看了下，并没有找到风水印鉴，你对它有印象么？”
村子说大其实并不算大，百来户人都没到，但是风水印鉴这东西没有术法激活时，就是一个死物罢了，埋在土里都没人能发现得了。所以他其实挺好奇，或许这风水印鉴，是不是郁龄会知道。
这种想法，也是建立在昨晚郁天竞让郁龄去取的渡厄铃上。
郁家连渡厄铃都有，说不定也有风水印鉴呢？
“风水印鉴什么的我不知道。”郁龄很干脆地说，反问道：“你觉得我一个普通人，以前连天师都不知道，会关注这种连自己都不会用的东西么？”
米天师噎了下。
郁龄慢悠悠地走了。
奚辞看米天师被噎得无话可说的模样，朝他笑了下，也跟着郁龄一起走了。
午后的太阳有些烈，不管是人还是动物，都跟着懒洋洋的。
郁龄给奚辞手上的伤换了药后，就拿着那串渡厄铃去找外婆了，虽然外公说这是给她的嫁妆，但是一直是外婆收着的，自己拿了，得和外婆说声，省得她老人家以为失踪了，让她好找。
刚进外婆的房间，就见外婆将锁着的红漆柜子打开，搬出了几个很有古韵的方正大箱子，是属于外婆那一辈人用来装东西的大木箱子，十分笨重又占地方，但不管用来保存衣物或者书集、首饰之类的，却又很好用。
桌上堆了很多东西，一眼望过去，郁龄不禁疑了一声。
外婆正在整理东西，见外孙女和奚辞进来，朝他们招呼道：“你们来了正好！阿龄过来，你既然已经结婚了，阿婆就将以前你外公给你准备的嫁妆整理出来，等回县城时，你们就带回去。”
郁龄没想到早上才和外婆说了这事，她这会儿就开始整理了，看着有些拿出去都可以卖出天价的古董，郁龄有点儿头疼，说道：“阿婆，不忙这个，先放着吧。”
“放着做什么？你嫁人了，我们可不能没有表示。这些年我没给你存下什么，钱也没有多少，能给你的也只有这些当年你外公置办给我的嫁妆和他留下的东西，给你就收着。”
郁龄扁了扁嘴，知道自己再拒绝的话，外婆就要生气了。
她凑过去，翻了几个陈旧的红漆描金月季花的匣子，见有些东西因为岁月的原因已经失去了当初的光华，变得并不起眼，忍不住拿起一对丹凤朝阳衔珠钗和一串碧玺石的佛珠手链端详片刻，自然什么也看不出来。
她凑近奚辞，趁外婆不注意时，小声地问他：“你觉得这些东西是法器么？”
奚辞瞥了一眼，顿时哭笑不得，说道：“不是。”
郁龄有些失望，又抓了一个古砚和一把白面描金川扇，继续问道：“这些呢？”
“不是。”
连续拿了几样挺有古韵的东西给奚辞鉴定，发现都不是法器后，郁龄终于死心了，知道外公留下的东西并不是都是法器的，有一个渡厄铃已经算是不错的了，这些充其量只算得上是有收藏价值的古董罢了。
乌莫村生活闭塞，不管外面怎么乱，也乱不到村里来，特别是当年的饥荒年代，听说那时代被毁去的古物古董不知多少，而外婆能保存得好这些，也托赖于乌莫村的与世隔绝，以及外婆对它们的珍视，都收着压箱底，没人见着。
见屋子里的东西堆得多，奚辞和郁龄帮着外婆一起整理，将要给郁龄的嫁妆堆到一旁。
郁龄看得叹为观止，“我都不知道，原来你们给我留了这么多嫁妆。”其实这些嫁妆拿到外面去，也是一笔不菲的财富。
“你外公年轻时是个山匪头子，悍得很，弄到的好东西多了，这些算什么？”外婆一脸不屑的样子，老人家不是不知道这些东西在外面值钱，而是因为出身的原因，压根儿没想过用它们换钱什么的。
“山匪头子？”郁龄瞪大眼睛。
外婆发现自己说漏嘴了，忙道：“其实他只是偶尔干点不正经的事情，却从来不会主动谋财害命，当年我就是这样被他救的。”
郁龄：“……”阿婆你不用说了，窝已经明白了。
奚辞忍不住暗笑，他也没想到郁天竞当年还有这样的英勇事迹，看他变成鬼王后如此彪悍，想来生前也不是个循规蹈矩的人。
终于将东西都收拾得差不多时，郁龄从角落里扒出一个陈旧的荷包，掂了掂，有点沉，一边拆一边问道：“阿婆，还有这东西呢。”
外婆看了一眼，哎了一声，说道：“这是你外公送我玩的小印，还以为它丢了，没想到它塞在这里了。”
这时，郁龄已经将荷包里的东西倒出来了。
是一个婴儿手巴掌大的印章，浑身上下黑漆漆的，很不讨喜的样子，以山水入印，下方刻了四个篆字。
第61章
这四个篆字是小篆。
郁龄辩认了会儿那四个篆字，有点儿不太能确定上面的字，很快便放弃了辩认，朝外婆问道：“阿婆，这四个篆字是什么意思？”
既然是外公送给外婆玩的小印，外婆自然知道它是什么，随口说道，“风水阴阳。”
郁龄哦了一声，将它塞回荷包里，递给外婆，说道：“呐，外公送你的。”
外婆接过后，直接将它放到整理出来给郁龄的那一堆嫁妆中的一个箱子里，说道：“这小印虽然不讨喜，不过它本身选用的材质不错，听用是用上好的玉石雕琢成的，给你当嫁妆吧。”接着对奚辞道：“阿辞，这些嫁妆你先搬到你们房里，到时候回县城时再带过去。”
奚辞笑着应了一声好，看了眼那装着小印的荷包，再看两个无知无觉的女性，脸上的笑意微深。
奚辞帮忙搬东西过去了，郁龄想到他手上还有伤，忙过去帮着一起搬，对他道：“你手上的伤还没好，不要用力，我来搬行了。”
“不用。”奚辞在她反对之前，用另一只没有受伤的手轻轻松松地托起一个因为放了东西约莫有五十斤重的大木箱子，对她温和地笑道，“你知道的，我的力气很大。”
郁龄：“……”
想起他说可以扛起一头牛的力气，郁龄无语了下，见他面上没有任何勉强之色，就将这些重活交给他了——她想帮忙他也不给。
奚辞忙碌地搬东西时，郁龄腻在外婆身边，举着戴着那串渡厄铃的手，故作好奇地道，“阿婆，你看这条手链怎么样？外公从哪里得到的？它有什么来历么？”
外婆看了看，摇头道：“你外公当年从外面弄到的东西多了，我也忘记喽。”
好吧，郁龄觉得她对外公的印象要改一改了，外公可不只是相片里的那个年轻英俊的男人，年轻时可能还做了很多不为人知的辉煌事迹，纵使现在变成了一个身不由已的鬼王，经历也是够奇特的，不管做人做鬼，外公好像都挺让人神奇的。
不过她倒是有点儿好奇外公年轻时那么悍，为什么会隐居在乌莫村中当一个平凡普通的村民呢？他们在村里活了大半辈子，直到妈妈长大后考上大学，在城里工作，他们依然没有想过要离开村子。
“阿婆，和我说说外公年轻时的事情吧。”郁龄腻着外婆道。
外婆起初并不肯，毕竟在她心里不管丈夫当年是干什么的，但是他救了自己，后来带她回乌莫村，然后他们结婚、一起生儿育女。他们在一起渡过了三十年的岁月，相濡以沫，互相扶持，感情深厚，纵使丈夫去后，他依然在她心里留下一个不可磨灭的印记。
她希望在这些晚辈的心里，丈夫的形象是正面良好的，能起到一个榜样的作用。
所以从来没有和女儿、外孙女提过丈夫年轻时干过什么彪悍事，甚至所谓的救命之恩都被外婆美化过了，以至不管是女儿和外孙女，都以为郁天竞就是一个普通的乌莫村的村民罢了。
“阿婆，说嘛~~”
一向不撒娇的人撒娇起来，简直要人命。
奚辞搬了一轮过来，就看到腻到外婆身边撒娇的郁龄，一改往常懒散的样子，娇里娇气的，双眼氤氲着水汽，撅起红唇，在他眼里，简直可爱到爆，根本没办法移开目光。
于是奚辞也拖了张凳子过来，准备听外婆讲那过去的事情。
外婆看外孙女和外孙女婿的样子，压力有点儿大，只得简单地挑了点说，“你们知道的，咱们村子这一带当年可是山多人悍，就像那句话说的，穷山恶水出刁民，虽然山水不恶，可因为民风彪悍，那刁民也多，个个都是悍的。
没建国之前，这一带简直是土匪窝子，就算是建国后，因为这一带比较落后，道路又不通，国家很多政策都没能推行到这里，导致当时很多人做事仍是讲究什么江湖匪帮义气，一言不合抄家伙砍人的都有。”
然后外婆又举了几个例子，“像你权叔、阿光叔他们，别瞧着他们现在老了，在他们年轻时，有一次，隔壁村的人欺负咱们村的一个小闺女，这些血气方刚的小伙子们叫上村里的一众青年，抄起家伙就浩浩荡荡地过去打人，听说都吓到了隔壁村的村长，还以为是鬼子又进村来抢了，后来听说隔壁村有几个都进了医院。幸好当时交通闭塞，警察也管不到咱们这儿来……”
“外公呢？年轻时是做什么的？”发现外婆就要将话带跑了，郁龄忙将歪掉的楼歪回来。
外婆白了她一眼，“他能如何？他年轻时就是个山匪头子，时常在外面浪荡，好些人都说他是个天生坏胚子，不干正经事，谁惹着他，下狠手可厉害着，这十里八乡的人怕他怕得要死，年纪大了，也没人愿意将女儿嫁给他，觉得他爱惹事又没本事养家，也担心闺女嫁了他后，要被他给连累了。恰巧那时我家出了事，他路过时将我救了，我当时什么都没有了，只有命一条，不跟着他能怎么办？后来他让我嫁他，就和他将婚事办了。”
“结婚后，他倒是没有出去外面浪荡了，跟着村里的老人学手艺种田，偶尔会去县城里打点小工赚钱，日子就这样平平淡淡地过，后来有了你妈妈后，他就不怎么出去了，一心一意供养敏敏读书……”
一个午休时间，郁龄和奚辞听了外婆说起很多长辈们的往事。自从五岁起，因为妈妈的去世后，因为种种原因，郁龄再也没有听过长辈曾经事情，这次倒是一次性地了解到了母亲和外公他们的很多事。
离开外婆的房间后，郁龄和奚辞回房。
虽然已经是下午了，但对于没事干的年轻夫妻来说，在房里消耗一个下午其实也是一件很吸引人的事情，况且郁龄还要给奚辞的手上的伤换药，有点担心刚才搬东西时，是不是伤口又绷裂了。
检查了奚辞手上的伤，上面已经没有昨晚那种像是被火灼焦的痕迹，但是手掌心仍是有几条触目惊心的裂痕，可以看到里面的血肉，看得她心脏都抽了一下。
默默地给他敷药、包扎绷带后，郁龄抬头见他俊秀的脸庞除了温和柔软的笑容外，没有其他痛苦的神色，那副安静恬淡的模样，几乎让人忍不住心动。
然后她冲动地凑过去，亲了他一下。
他的脸果然又开始红了，眼睛因为喜悦而有些润泽，揽过她的身体，同样给了她一个充满温情的吻。
温情脉脉片刻后，奚辞将堆放到角落里装郁龄嫁妆的一个大木箱子中拿出那个装小印的荷包，直接递给她。
郁龄一脸问号地看他。
“这是风水印鉴。”
郁龄：“……”
郁龄慢了半拍才反应过来他说的是什么，一时间，脸色有些古怪，甚至是懵逼的。然后将那方黑色的小印倒出来摸了摸，摸来摸去都觉得它看起来就像个不起眼的小东西，忍不住问，“真的？可是它看起来一点也不高大上。”
从外公那儿得知申涛跑到乌莫村设计了这么多事是为了风水印鉴，甚至连异闻组的人都为了确认它的真实性而特地走一趟，导致风水印鉴在她心里，已经变成了一个很高大上的玄门至宝。
至少不应该是这种被随随便便地塞在角落里发霉的外公送给外婆的玩物之一啊！
这真是太不高大上了，也太出人意料了。
这也是她先前没有怀疑它是风水印鉴的原因，还以为只是个普通小印呢，就算上面的四个篆字“风水阴阳”听着怪怪的，一时间也没有往那儿想。
奚辞忍不住笑了下，“这没什么，越是历史悠久的东西，越容易被做成法器。你看这串渡厄铃，它确实不起眼，但是它在玄门之人的眼里，可是无价之宝。”
不管是渡厄铃，还是风水印鉴，在玄门人眼里，它们都具有非常可怕力量的法器，若是落在一些不法之徒手里，他们能造成的破坏性堪比鬼王，天师在战斗中有它们加持，战斗力会上升几成。
在奚辞的解释中，郁龄不得不接受了他们家有渡厄铃和风水印鉴的事情，接着又有些疑惑地说：“外公为什么会有这两样东西，而且还懂得它的用处？难道外公也是玄门中人？”
至于作为一个普通人类，她除了能看到鬼怪外，压根儿感觉不到什么法器之类的。
“这我就不知道了，可许可以去问问大米。”奚辞建议道，他虽然是个活了不短时间的大妖，但性格影响，以前很少关注人类社会，很多事自然是没有放在心上，自然也是不知道的，没办法给她答案。
郁龄觉得，自从见到了变成鬼王的外公后，生活中的迷团一个接着一个袭来，让她都有点应接不暇，偏偏因为外公已经不见踪影，也不知道从哪里去找一个被人操控鬼王，很多答案都寻求不到。
不得已，两人只好去找米天师了，谁知却听说米天师吃过午饭时，带井宏博和娄悦去爬西山了。
“在西山顶上可以清楚地看到乌莫村的整体面貌和风水，大米应该是借这方式打消他们对风水印鉴与乌莫村风水的疑惑。”奚辞解释道。
郁龄听后，只得先作罢。
两人在屋子里耗到傍晚，直到外面的太阳快要落山了，气温没有那么炎热时，才出窝去外面逛逛。
郁龄主动拎了一个菜篮子，和奚辞一起往自家的菜地走去。
经过一条小溪时，郁龄看到清澈的溪水里有鱼虾悠然游过，突然玩心大起，朝奚辞招招手，将菜篮子交给他，而她脱掉了脚上的平跟凉鞋，踩在溪中的一块石头上，然后将菜篮子浸入水中，开始捞鱼虾。
村子里有一条小河和两条溪，还有很多山涧，经过郁龄外婆家门前的这条小溪相对浅一些，水都是从山中流下来的，非常干净清澈，没有受到丝毫的污染，夏天天气炎热时，很多孩子都喜欢到河里溪边玩水。
夏天的时候，有很多孩子直接到溪里捕捉小鱼小虾，然后将这些东西变成餐桌上的一道荤菜，河虾炒韭菜是一道十分不错的农家小菜。
“小心别摔着了。”奚辞笑着叮嘱，站在岸边看着她玩，并不担心。
郁龄挥了挥手，一边捞虾一边自信地道：“我小时候经常和表哥表姐他们去河里捞鱼虾，不会摔的。”
确实如郁龄所说，小时候经常干这事，已经是纯熟的技术工了，不一会儿，就捞出了一大碗河虾来，都是一些小虾米的多。至于那些小鱼，她放生了，只留了一条一斤重的草鱼，这条倒霉的草鱼应该是鱼塘那边涨水时不小心游到溪里的，藏在水草中，被郁龄捡了个大便宜。
有鱼有虾，今晚的菜单已经出来了。
等奚辞将郁龄捞到的鱼虾送回家里，两人继续欢快地往菜地而去，一边走一边悠闲地说一些乡村里的趣事，两人脸上都带着笑意。
晚饭是奚辞掌厨、郁龄帮忙打下手，很快几道色香味全的农家小菜就出窝了，空气中弥散着一种米饭香和菜香混合的味道，不说味道，光是颜色就让人食指大动。
米天师就像闻到肉的狗，准时进门，看到桌上几道，刚炒好的农家小炒菜，口水都要流出来了，很积极地帮忙端菜盛饭，又去请外婆上桌，积极得很。
吃过一顿丰富的晚饭后，天色稍晚，便有邻居家的老奶奶和大婶们拿着蒲扇过来纳凉闲聊了。
郁龄和奚辞他们坐在边上喝茶，米天师小声地和郁龄道：“井宏博他们傍晚时离开了，不过虽然他们相信了村里的风水和风水印鉴无关，但是风水印鉴一日没有下落，我担心还会有其他人继续来村里找，这年代想捡便宜的人可不少。”
听到这话，郁龄的神色又有些古怪，看了奚辞一眼，说道：“我找到它了。”
“啥？什么？”米天师的声音瞬间拉高，让正在和几个老姐妹们说话的外婆看过来，他赶紧朝那群老人家露出无敌灿烂笑容，直到他们继续闲话家常后，才小声地道：“找到了？在哪里找到的？我能看看么？”
最后一句话问得可怜巴巴的。
那可是传说中的玄门至宝，而且还有掌阴阳之路的功能，但凡是有眼力见的天师，都会心动的。
郁龄倒也没有小气地不给他看，回房拿出来，随便地丢给他。
米天师差点被这位大小姐随便的动作弄得心脏都跳出来。
这可是玄门至宝啊，姑娘你肿么能这么随便呢？
米天师谴责地看了一眼不识货的大小姐，方才小心翼翼地打开荷包，将风水印鉴拿出来，手托着那黑色的小印，摸着上面雕刻的山水，就差要拿放大镜来仔细观察了，那山水其实雕得很好，甚至连细节都栩栩如生。
将风水印鉴摸来摸去一会儿，米天师方才吁了口气，将它还回给郁龄，说道：“确实是风水印鉴，我能感觉到它上面的法器波动。”
郁龄接过后将荷包的带子系上，勾在手指间转了转，见米天师的眼睛随着荷包转来转去，一副小心肝都颤了的模样，便问道，“对了，我还不知道它有什么功能呢。”
米天师很想说大小姐你别这么转了，万一不小心摔了，就算摔不坏也很考验人的承受力啊。嘴巴自动地解释道，“它能掌阴阳之路，换句话来说，不管是阴间阳间的路，它都能掌管，还能和阴差抢鬼魂呢，用途可大了。”
郁龄想了想，问道：“像云家的引魂灯一样？”
引魂灯是云家的法器之一，在渡鬼魂是特别方便，能自动打开一条通往黄泉的路，引那些因为执念而滞留在阳间的鬼魂进入黄泉路投胎。
“它可比引魂灯更厉害。”米天师一副她小瞧了风水印鉴的模样，不仅为她科普了一下风水印鉴在玄门的地位及用处，还贬了下云家的引魂灯，可见他依然对云家不待见。
郁龄淡淡地听着，手指一下一下地转着那方风水印鉴，半晌，终于下了个决定。
她看向米天师。
米天师的眼睛仍黏在那装着风水印鉴的荷包上，发现她直勾勾地看着自己，以为她误会自己对它有企图，忙尴尬地笑了下，说道：“你放心，这是你的东西，我这人还算是有底线的，不会轻易抢夺他人宝物。不过这东西，我建议你好好收着，不到万不得已，别随便拿出来，你知道的，申涛背后的人还没有查明，就怕他们会为了抢它不择手段。”
说到这里，他看看了奚辞一眼，觉得有奚展王在，不长眼地跑过来抢的人估计也是讨不了好，不用担心的。
郁龄嗯了一声，看着他道：“米天师，我有个请求……”
第62章
米天师的注意力仍放在她手指头勾着的荷包上，听到她的话，漫不经心地问道：“什么？”
这时，郁龄凑近他一些，声音压得极低，要不是米天师也是从小就修练，根本听不清楚她的声音，只是听清楚后，他几乎呆滞了。
“我想见我妈妈。”
“……”
他的视线落到她脸上，在天边昏暗暧昧的光线下，她的神色格外地认真，认真到他有点头皮发麻，下意识地又问了一遍，“什么？”
“我想见我妈妈，她叫郁敏敏，十八年前去世的。”郁龄盯着他，“你可以帮我的吧？”
米天师被她的眼神弄得头皮发麻，下意识地道，“美女，你要知道，伯母既然已经去世十八年了，这时间段太遥远了，可能已经去投胎了……”
郁龄仿佛没有听到他拒绝似的，继续道：“如果你答应，以后只要你有困难，需要用到风水印鉴或者渡厄铃，我可以免费借你使用，甚至如果你需要我帮忙，我也可以帮你。你知道的，我外公昨晚传了我正确使用渡厄铃的方法，效果很明显，我可以辅助你们天师战斗。”
听到这话，奚辞忍不住看她，心里叹了口气。
他知道郁龄有多害怕直接面对那些非人类生物，可是这会儿，能给出这样的保证，可见她心里有多担心她妈妈，担心她妈妈像外公一样，死后不得安生，所以想确认一下。
没有接触过，不会知道死亡其实是另一种生命的伊始，并不算生命的终止。
米天师双眼一亮，要知道天师虽然有术法有符箓，但是在遇到厉害的妖魔鬼怪时，如果有厉害的法器加持，胜算也大一些，安全性有保障。否则要是倒霉催地遇到一些自己对付不了的鬼煞妖魔，不说逃命了，小命都被折在那里，往年天师势弱，死于强大的妖魔鬼怪中的也不少。
“这个……美女，我不能保证伯母还在，她已经死了十几年，如果不是已经投胎了，就可能因为执念还留在阴间等待投胎的机会，除非还有什么意外。”
“嗯，我知道，我就是想让你帮我查查我妈妈现在的情况，我宁愿她已经平安去投胎了，可是……”郁龄认真地道，“外公的事情，给了我一个提醒。”
听到她的话，米天师马上严肃起来。
这时，奚辞也道：“大米，这事就交给你了。”
米天师可耻地被诱惑了，渡厄铃和风水印鉴的诱惑太大了，就算它已经有了主人，但只要主人答应帮忙，一切都好商量。加上奚辞都开口了，要知道这个大妖很少会有求人的时候，米天师自然要为兄弟两肋插刀了。
他想了想，说道：“其实这事也不是不可以，我可以开坛做法，先招魂看看，如果没办法招到魂，证明伯母已经不在阳间，那就要找一个阴间的鬼差问下伯母的情况。首先，这得需要至亲的血。”
郁龄马上道，“用我的。”
“其次，需要风水印鉴打开阴阳路，不然靠我一个人，我可没办法开启阴阳路找阴差。”
“没问题。”
“最后，先去杀只鸡.吧，鸡用来贿赂阴差，鸡血要保持新鲜。”
郁龄：“……”
直到那些老太太们离开了，趁着外婆洗完澡回房看电视时，郁龄和奚辞去隔壁权婶家借了一只鸡——由于外婆身体不好，他们家已经不养鸡了，然后进厨房将门关上，杀鸡放血，接着将鸡拔毛后直接煮了。
米天师也在屋子里准备今晚开坛做法事宜，连续画了好几张符，心里暗暗地庆幸着今天娄悦他们离开了，要不然让他们知道自己竟然要开阴阳路找阴差问魂，可要被罚的。生者不能干预死者的世界，这是天师的守则之一，所以才会有阴阳相隔之说，天师尤其要恪守这规则。
如果没有风水印鉴帮忙打开阳阴路，凭他一个人根本没办法打开阴阳路，要是强行打开，将会受到反噬，轻则受伤，重则离魂被迫锁留在阴间。
也是因为有风水印鉴，所以米天师才决定帮这个忙，这算是一种偷渡吧。
想到这里，米天师利落地画完一张符，忍不住叹了口气。
“郁龄啊，你们在厨房做什么？”
门外响起外婆的声音，不说米天师画符的手抖了下，奚辞也有种做坏事被长辈抓包的尴尬感，他还没有做过这种偷偷摸摸的事情。
然而，某位大小姐格外地淡定，打开厨房的门，见外婆站在自己的房门口朝这儿看来，面色不变地说道：“阿婆，我们正在煮鸡呢，我想吃鸡。”
外婆被她的话弄得无语了，“晚饭没吃饱？”回想了下，晚饭外孙女好像确实没吃多少，反倒是米天师吃得很香。
“嗯，突然很想吃奚辞做的口水鸡，可好吃了。”郁龄脸皮很厚地说，“阿婆要不要吃？”
外婆好笑又好气，“都要睡觉了，哪里还能吃？你们自己吃吧，睡前别吃太饱，对身体不好。”
“哎，知道了。”
外婆也没有过来，去洗漱了下，就回房睡觉了。
米天师从房里探出个头来，朝望过来的郁龄比了个大姆指，发现这美女脸皮真厚，忽悠起人来比自己还厉害。
开坛做法的时间选在午夜，因为午夜时分天地间的阴气最盛，招魂问鬼问路都很方便。
趁着时间还没到，郁龄先是去洗了个澡，打算如果今晚能见到妈妈，要给她一个最好的印象。
洗澡的时候，她特地看了下窗口，没有什么黑影，想来昨晚那个黑影应该是申涛的法器用来偷窥之类的，就不知道是什么了。
今天早上特殊部门的人将申涛押走后，好像也将申涛身上的法器带走了，米天师虽然想留下，但发现申涛的法器太过邪门，以他现在的能力，不足以驱除上面附着的恶灵，只好由他们带回组织去处理。
洗好澡后，郁龄穿了一条嫩绿色的连衣裙，腰间系着编织腰带，勾勒出纤细的腰身，整个人显得婀娜多姿。当然，手上依然戴着那串渡厄铃，大概以后如果没事的话，她都会佩戴着它，毕竟它有防御、驱厄渡难的作用，戴着没坏处，说不定关键时候还能帮她呢。
快到午夜时，米天师又用了点手段屏蔽了周围的感知，接着在院子前的空地上开坛做法。
将煮熟的鸡摆上，中间放着一个香炉，点了两支香，还有两根绘上符纹的红烛，旁边一个暗红色的托盘，托盘上放着一些糯米，一个空的白玉碗。
到了午夜时分，米天师手持桃木剑，开始做法。
郁龄和奚辞站在一旁观看。
周围漆黑一片，璀璨的星子突然没入乌云，整个世界十分安静，连虫鸣也蛰伏，虽然没有像昨晚那般风云骤变，天地失色，可是这样安静的夜里，这充满了玄幻色彩的一幕，依然让郁龄产生不小的压力，要不是想要确认一下妈妈的情况，她根本不会主动参与这种事情。
她怕妈妈和外公一样，死后都不得安宁，所以才会对米天师提出这个要求，想要确认一下。
突然一条手臂环着她的肩膀，将她揽到熟悉的怀抱，驱散了夜间的凉意，也让她的心瞬间安定下来。她抬头看向身旁的男人，暗暗地告诉自己，其实没有什么可怕的，因为她身边还有他。
这时，米天师已经开始跳大神了——不，在边跳边念咒了，看起来挺像跳大神的。
他跳了儿会，甩出几张符，符纸在半空中燃起，他用桃木剑指向符纸，念道：“乌莫村郁敏敏，还不速速归来？”
风突然吹了下。
这诡异的风让郁龄鸡皮疙瘩都出来了，她忍不住转头张望，什么都没有看到。
米天师又念了两次，依然是每次都有一股阴风吹过，但结果什么都没看到。
符已经燃完了。
奚辞低头对郁龄道：“大米招魂三次，她都没有来，证明她应该不在阳间。”不过，几次阴风吹过，又有点不同寻常。
郁龄听了松了口气，不在阳间，证明就在阴间。
米天师见招魂不来，眉头微蹙，和奚辞一样，那阴风吹了三次，心知有异。接着拿着旁边那碗新鲜的鸡血洒在糯米上，桃木剑向前，戳起一张符，晃动了下符纸便燃了。
暗红色的托盘上的糯米被鸡血一淋，沾上了黏稠的鸡血，接着以肉眼可见的速度蠕动起来，像有生命的水一样，最后凝成了两个手巴掌大的血糯米Q版人，还会挥动四肢，灵活灵现。
这一幕看起来实在很惊悚，郁龄忍不住又往奚辞身边凑了下。
血糯米人生成后，米天师继续念念有词，再次抛出几张符纸，用桃木剑刺穿的瞬间，咬破手指将血抹在风水印鉴上，然后将之抛起来。
风水印鉴在半空中迅速变大，由一个黑色的不起眼的小印变成了一个脸盆大的山水大印，透过燃烧的符纸的光，甚至可以看到上面的山水变得灵动起来，黑色中透着一股邪异的血红色，却又不显恶意。
简直就像在看大片一样，郁龄目不转睛地看着，也想看看被玄门推崇的法宝——风水印鉴是怎么使用的。
山水印鉴在空中放大后，山水灵动，刮起了一道细细的风，那风很柔和，却在半空中撕开了一条比周围的夜色更黑的裂缝，在裂缝生成时，其中一只血糯米人飞了起来，直接投入了那裂缝之中。
米天师又念了道咒语。
裂缝中猛地刮起了一道阴风，吹得众人的衣服都往后贴去，浑身发寒，但是奇异的是，法坛上的红烛和袅袅腾升的香烟却是纹丝不动，十分诡异。
下一刻，一个穿着古怪的衣服的鬼出现在裂缝前，周身阴气缭绕，森然可怖。
这个应该就是阴间的阴差了。
那阴差先是看了一眼头顶强行开路的山水印鉴，眼中露出些许异样，接着看向在场的人，阴冷空灵的声音在众人脑海响起：【尔等何人，为何开阴阳路？速速招来，否则莫怪本使对尔等不客气。】阴阳素来不相干，阴间不管阳间事，阳间亦不得插手阴间事，界线分明，如果强行插手，守阴间的阴差会不客气。
米天师很有礼貌地作了一个揖，说道：“这位阴使，冒然打扰了，如今有信女得知亲人逝后不得安宁，想要确认一下亲人的安危，方才会以此之法冒然打开阴阳路，还望阴使见谅。”说着，米天师又奉上一只血糯米人。
血糯米人飞过去时，阴差伸手接住，便道：“这次就算了，你们要找哪个阴魂？”
“乌莫村郁敏敏。”米天师说道，然后转头朝郁龄看了一眼。
郁龄忙上前来，用准备好的小刀戳破手指，将流出来的血滴在那空着的白玉碗上。
米天师端起白玉碗，倒了些干净的泉水上去，然后将那血水往前沷去。
阴差闭着眼睛一会儿，方才道：“阴间没有乌莫村郁敏敏。”
“不可能！”郁龄脸色煞白地开口，“她在十八年前的五月三日去世。”
阴差的目光移向她，嘲讽地道：“你是在怀疑本使？一个和妖类混在一起的……”
“阴使莫生气。”米天师满脸大汗地截断阴差的话，说道：“阴使，我们并非质疑你的话，而是乌莫村郁敏敏已死十八年，早应该进阴间投胎了，所以……”
“十八年前乌莫村郁敏敏的魂，阴间所登记的过黄泉路的鬼魂中没有记录，应该还滞留在人间，被什么东西屏蔽了她的鬼魂，阴差虽然负责引魂进阴间，但往往有很多意外导致一些鬼魂没办法及时被阴差带走，以至于成为游魂。”
阴差解释道，接着又看了一眼上方的风水印鉴，眼里滑过些许异色，便转身离开了。
阴差离开后，那由风水印鉴撕开的阴阳路再次合起来，不一会儿，那种森然阴气也跟着消失，整个世界再次恢复平静。
第63章
夜深人静，郁龄躺在床上却怎么也睡不着。
她翻了会儿身，终于被一双手臂揽进一个熟悉的怀抱里。
那带着特殊花香的味道，清新怡人，不过会份浓烈也不会过于浅淡，恰到好处，俨然成为他身上的一种特色标志，非常好认。
默默地伸出爪搭在他身上，她趴在这个熟悉的怀抱里，将脸埋进他的胸膛间，一直浮躁的心情终于安稳几分。
一只手在她头上摸了摸，她闷声道：“别乱摸，你手上的伤还没好呢。”
“快好了。”他的声音蕴着轻浅的笑意，在寂静的夜色中，如流淌的山泉，干净清澈。
郁龄听后，便不吭声了。
奚辞轻轻地拍着她的背，说道：“你不用太担心，妈妈应该没事的。”
“可是……”
“招魂时，有三股阴风吹来，虽然没有看到她的鬼魂，但这表明她应该在阳间，却不是一个自由的游魂，想必是被困在什么地方了。如果她也像外公一样被人捉去炼鬼，招魂时，阴风是不会起的。”奚辞慢慢地给她解释道。
郁龄抿了抿嘴，先前米天师的意思也是这样，可她觉得，这两个男人其实是想让她宽心罢了。只有一天没有找到妈妈的魂魄去处，她就不能安心。
“好了，乖乖睡觉，我们会帮你找她的，只要她还在阳间，总能找到的。”
郁龄嗯了一声，将脸又往他怀里贴了贴，深吸了一口他身上的味道，强迫自己入眠。
这一折腾，又折腾到凌晨三四点才睡，早上起床时，自然又迟了。
她揉着有些昏沉的脑袋爬起身，呆呆地坐了会儿，直到门被人打开，明亮的光线浸透进来，满室变得亮堂。她转头望去，就见穿着浅灰色休闲服的奚辞端着一杯水进来。
“还要再睡会儿么？”奚辞坐在床边，帮她将垂落到脸颊旁的头发勾到耳后，露出她漂亮白晳的脸蛋，因为睡眠不足，她的神色看起来有点憔悴，整个人都有点儿傻萌傻萌的。
连续两晚都折腾到凌晨三四点才睡，对于向来生物钟准时又超级爱懒床的郁龄来说，实在是有点儿难受，她呆呆地嗯了一声，然后反应过来，又摇摇头，说道：“不睡了，睡多了阿婆会担心的。”
奚辞没说什么，将泡好的柠檬蜂蜜水端给她喝醒醒神。
酸甜适中的柠檬蜂蜜水很好地驱散了睡意，她伸了个懒腰，决定不再懒床，爬起身。
打理好自己后，她和奚辞一起去吃早餐。
已经九点多了，在习惯早起的村人来说，这个点是太阳晒屁股的时候，就算爱睡懒觉的孩子也不会起这么迟。所以外婆一看到她，再看看奚辞，就忍不住想叹气。
郁龄：“……阿婆你怎么又对着我叹气了？我没长一张让人看了想叹气的脸吧？”
外婆端着一碗刚煮好的红豆粥出来，白了她一眼说道：“幸亏你已经嫁人了，不然我真担心以后怎么嫁得出去哟。你看看，都什么时候了，还有谁像你这样的小闺女爱懒床的。”
那是因为她早上才睡，根本没睡几个钟头好不好？
郁龄直接扭头，不听外婆的唠叨。
吃过早餐，在外婆的眼皮子底下，郁龄也不好回去补眠，只好顶着有些抽痛昏沉的脑袋，跑到桂花树下的石椅上坐着吹风，看起来一副很没精神的样子。
郁官香从地里回来，手里提着一串刚割下来的香蕉，还是青皮的，需要放些天才熟，不过能放得久。经过郁外婆家见到她，过来打了声招呼，将这串香蕉送给她，问道：“郁龄姐，今天天气很好，要不要去镇里看看？今天是集市，大伙都要去赶集呢。”
郁龄转头看她，想了想，说道：“你们什么时候出发？”
“十点钟就出发了，二太爷他们的车在村口里等着。”
距离乌莫村最近的是容镇，乌莫村的村民一般将山货拿出去卖，都会选择容镇，那里会有一些来自县城或市里的人过来收购。卖完山货后，村民会顺便在容镇中买点生活必须品回去。
容镇并不算大，每月逢三数是集市日，附近的几座山中的村民们都会在集市时去镇里交易买卖东西，整个镇里的几条街都会非常热闹，甚至有很多特色的小吃非常可口。
郁龄刚想着家里有些生活用品没有了不如趁这机会去买些回来，米天师就蹿出来了，对郁官香笑得很是亲切灿烂，“官香啊，容镇的集市好不好玩？有什么好吃的？”
郁官香已经知道这位有点儿神神叨叨的天师吃货的本性，笑道：“米大哥，容镇好吃的东西可多了，都是咱们这边的特色小吃，你去了绝对不亏。”
“好，去了！”米天师直接拍板。
决定去镇里赶集，郁龄便振作了下精神，去和外婆说了，“家里有些生活用品没有了，我去买些回来。阿婆你去不去？”
“老了，没那体力和人挤，你们去就好了。对了，帮我买些纳垫用的线头回来，已经用完了，其他的你们看着办。”外婆说着，见米天师一副兴奋的样子，笑呵呵地道：“镇上罗老头家的炊粉一绝，还有黄记的牛腩粉，那牛腩的滋味可好吃了，阿龄的外公和她妈妈都喜欢吃，还有老街口的那家老面馄饨……”
米天师默默地抹了下快要流出来的口水，蹭到外婆身边，笑呵呵地道：“郁婆婆，你们这边果然是个宝地，连好吃的都这么多。”
外婆一副与有荣蔫的样子，半辈子生活在这里，已然将之当成自己的故土，虽然贫穷了点，可平安喜乐，没有什么不好的。
奚辞看了看米天师吃货的样子，忍不住撑了撑额头。
原本米天师决定今天离开乌莫村的，不过看他现在的样子，只怕还想多赖几天，恰好躲过异闻组的那些烦心事。
准备好后，奚辞拎着一个编织的彩色袋子，和郁龄、米天师一起去了村口，然后坐上二太爷的驴车。
等在村口的驴车有三辆，其中两辆堆放着用箩筐装着的各种山货草药，一辆坐人。除此之外，还有几个年轻人是开着摩托车，车子上也放了箩筐。
等人差不多了，二太爷扬起手中的竹鞭子，吆喝道：“坐好了，出发喽。”
霎时间，牲畜的叫声、摩托车启动的声音、车轮辗过地面的声音交织汇成一片，阳光透过村口那棵高大的老柚树洒落到人们身上，凉爽的风吹过，整个世界充满了安静从容的生活气息，一种属于乡村特有的悠然步调。
郁龄照例是和奚辞坐在一起，米天师这回没有挤到车辕上和二太爷坐在一起，而是坐在奚辞的另一边，攀着车沿和其他人搭话。
奚辞拿手机玩植物大战僵尸的游戏，郁龄吹了会儿山风，将身上披着的薄外套拢紧，便靠着奚辞打盹。
原本只是想要打个盹补充精神的，谁知奚辞将她捞到怀里，给她换了一个舒服的姿势后，脑袋晕晕沉沉的，伴随着周围人们谈笑的声音，不知不觉就睡着了。
不知何时，奚辞收起手机，打开一把太阳伞给她遮挡阳光，一只手揽住她的腰，低头看着靠在怀里睡得香甜的人，唇角勾起一抹温暖柔和的笑容。
其他人依然一边赶路一边说笑，看到两人的模样，笑了下，几个长辈心里也宽慰，觉得奚辞是个懂得疼人的。
米天师听了略有些诡异，摸摸心口，发现自己的心脏承受力真是越来越好了。他看了一眼垂头睡觉的人眼皮底下的青色，凑到奚辞身边，用只有两人能听到的耳语道：“她看起来很疲惫的样子。”
奚辞嗯了一声。
“喂，你不觉得，她平时很容易疲惫么？睡眠时间总比常人多一些。”米天师继续道。
自从这两人结婚后，他这个电灯泡也算是和他们相处了一段不少的时间了，发现这位大小姐每天都要懒床，起床时总是懒洋洋的，她外婆有事没事总要唠叨一下，却从来没有想过纠正她。
仿佛在老人家心里，她懒床的坏习惯虽然不好，却是理所当然一样，嘴里唠叨得凶，根本舍不得纠正她。
奚辞脸上的笑容淡了一些，神色变得冷冽几分。
米天师搓搓手上的寒意，继续道：“她这是在提前透支生命。”
奚辞的神色更冷了，轻轻地摸着怀里人的背，用一种不紧不慢的力道轻拍抚着。
米天师肝颤了下，觉得自己真是宇宙超级好基友了，哪里能找得到他这么好的基友，冒着生命危险地去撞冰山。
“奚老大，她是妖蛊之身，短命之相，这种命格很难改啊。”
奚辞神色有些变幻不定，半晌方道：“我知道。”从她三岁时遇到她，他就知道了。
米天师纠结了下，决定还是不去嘴贱了，免得到时候自己要倒霉。
他心里哀叹一声，自古以来人和妖的寿命向来不对等。人类的寿命太短暂了，撑死了也只有百年左右，妖则不同，只要不是遇到什么天罚和人祸，妖拥有漫长的寿命可以挥霍。想象一下，当人类已经垂垂老矣，而与他们结合的妖却依然年轻貌美，想想就悲剧好么？
也是因为如此，所以人和妖结合向来也没什么好结果，不仅在寿命上，还有其他很多方式上。
奚展王找个人类结婚没关系，但也不要找个短命的啊？
奚辞没理会米天师的哀叹，他低首看着怀里的人，对自己道，没关系，他会想办法改变她的命格，解决她身上的隐患，让她尽量拥有足够的寿命陪他。
想到这里，他用力揽紧了怀里的人，直到她不舒服地唔了一声，方才放松手劲。
快到镇上时，郁龄迷迷糊糊地醒来，就着奚辞的手喝了几口保温瓶里的苦茶后，终于清醒了，转头朝周围张望，看到很多同样去镇上赶集的其他村里的人，忍不住弯了弯眼睛。
她已经很久没有来镇上逛过了，自从上初中以后，她都待在城里的多，小镇倒成了记忆里一份美好的回忆。
车子一停下，郁龄等人谢过二太爷后，就一脑袋扎进了热闹的大街上。
恰好已经到了午时，米天师嚷嚷着肚子饿了，他们先去买了黄记粉店的牛腩，直接打包到罗老头店里，叫上三碗炊粉，坐在一张小桌子上，就着牛腩吃着又Q又香的炊粉，简直不能更棒。
郁龄和米天师都表现出了好胃口，炊粉正是适合炎炎夏天的一道美食，很容易让人有一个好胃口。
奚辞依然是一副不食人间烟火的样子，只吃素的炊粉和配的青菜，压根儿没动牛腩这些东西，郁龄见状，给他夹了几块香喷喷的牛腩。
奚辞的筷子顿了下，面色不变地吃下。
米天师看了，不禁有些同情，他知道奚辞的身份，也知道这只妖是个素食主义者，虽然肉食不会让他们产生什么副作用，但是天性使然，并不爱食肉类，以免在他们体内造成过多的精气。
可是江大小姐不知道啊。
米天师觉得吧，伸头一刀缩头也是一刀，奚展王还不如干脆地告诉人家姑娘他是只妖，也省得遇到什么情况总是束手束脚的没办法发挥。如果她想要离婚的话，那更简单了，赖着不就行了，赖到她心软为止，就不相信她一个人类，还能将只大妖赶走。
吃过午餐后，奚辞和郁龄去街上购买生活用品，米天师表示他对镇上的小吃非常感兴趣，打算一路吃过去，便和他们约好了集合的时间地点，欢快地一个人跑了。
“我很久没来镇上逛过了，好像变了很多，人也没以前的多了。”郁龄一边走一边和奚辞说道，“现在很多人都搬到县城住了，留在村子的人越来越少，不过小镇的味道一直没有变过。”
奚辞微笑着倾听，明白她所说的味道是街上那些小食的味道，还有镇上布满了历史的房子的味道。
逛了大概一个小时，将要买的东西都买齐后，奚辞见她神色淡淡的，显然还有点累，就带她到路边的一间凉茶店坐着喝茶休息，然后检查一遍还有什么东西没有买的。
“还有香皂。”郁龄检查一遍后说道。
奚辞听后，笑道：“我刚才看了，前面就有。你在这里坐着，我过去买几块过来。”
郁龄嗯了一声，看着他出了凉茶店，没入人群中，看了会儿便收回目光，漫不经心地喝着面前的柠檬茶。
这时，一个人来到身边，投下一道阴影。
她以为是奚辞回来了，她抬头看去，却见是一个陌生的年轻女人朝她笑了笑，还没等她反应，蓦地伸手捏住她的后颈，用力一按，她的身体便软了下来，毫无反抗力地被她托了起来，然后以一种亲密揣扶的姿势扶出凉茶店。
这一切发生得太快了，周围的人甚至没有察觉，见她被人亲密地扶着，并没有觉得有什么不对。
郁龄的神智是清醒的，可身体却软绵绵地没有丁点力气，心知有异，不过她并没有挣扎，无力地抬头看了看人群，人来人往，熙熙攘攘，却没有见到什么熟悉的人。
离开凉茶店不远处的街边，女人将她推到了一辆摩托车上，坐在车上的是一个戴着安全头盔的男人，看不清面容，等女人扶着郁龄上车时，马上开车走了。
第64章
摩托车擦着街道旁边的围栏疾驰而去，在人群中灵活地穿梭一会儿，很快便离开热闹的街道，往镇外而去。
郁龄软绵绵地伏在身后的女人怀里，几乎是贴在她高耸的胸脯上，嗯，真的非常有料。而且能闻到她身上一股若有似无的膻腥味，像某种动物特有的骚味，加上现在天气热，那味道更是薰人，让她有些不适地皱起眉头，手指动了下，发现力气正在慢慢地恢复。
她不动声色地维持着软绵无力的样子，眼睛看向前面，发现车子正开在一条并不宽阔的水泥路上，两边都是青青水田，绿油油的稻禾迎风招展，偶尔可以看到插.在田里的稻草人。
摩托车穿过长长的稻田路后，往一个陡峭的斜坡开去。
远远地，郁龄就看到斜坡上的路边有一个放稻禾的草垛棚，用木头搭成，现在还没有到秋收时分，里面并没有放新鲜的稻禾，都是一些去年留的老稻禾，扎成了一个个金色的草垛堆在那里。
当摩托车即将开过去时，她突然手肘往后击出，快准狠地击在身后女人的腰腹上。那女人啊的叫了一声，一个坐不稳往后仰倒，跌了下去。接着，在那男人还没反应过来时，她快速地勒住前面开车的男人的脖子，拖着他往旁扭去。
摩托车瞬间失控，男人被勒得根本控制不住车，车子往旁倒的瞬间，恰好撞到了那草垛的一根木桩上，瞬间两人都摔到了草垛里。
在跌落的瞬间，郁龄眼疾手快地抓住草垛上方垂落下来的一根陈旧的麻绳，下陷在柔软的干草中的身体稳住了些许，身体在吊住的瞬间，一脚朝旁边同样摔在草垛上的男人的下.胯狠狠踹去。
“啊啊啊——”凄厉的声音瞬间叫破天了。
郁龄成功将男人解决后，双手抓着麻绳，踩着干草脱离草垛，眼见先前被她撞下车的女人已经顽强地爬起奔过来，赶紧抓着麻绳蹬着旁边的木桩往上攀，在那女人来到面前时，身体晃了晃，借着力道飞出去，双腿朝她的胸口蹬去，将她踹得老远后，她方才松开麻绳，跳到地面上。
单膝着地，很好地卸了落地的冲击，她站起身，双手拍了拍。
嗯，完美！
发现自己懒散了这么久，身手还没有落下，不禁满意地点点头。接着走到那被她踹到地上的女人身边，在她要爬起来时，朝着那胸器一脚踩下去，将她踩得喘了口粗气后，脚移到她的腰上碾了碾，冷漠地问道：“谁派你们来的？”
女人双眼瞪得大大的，一脸惊悚地看着她。
郁龄微皱眉，觉得节奏有点不对啊，好像不是那种特地绑架她想要找她爸勒索钱的人……
虽然有些不解，不过她也没太放在心上，一把扯掉女人身上穿的防晒衣，利落地将她的捆住，接着折回草垛那里，对上一双同样惊恐的眼睛，然后依样画葫芦地将男人的衣服脱了，将他捆了一个结实。
将两人都捆好后，她找了个阴凉地方蹲着，先是看了下双手被麻绳磨得有些红肿的地方，用嘴巴吹了吹，接着又用手扇了扇脸，扯了扯衣襟，这天气可真是太热了。
过了几分钟左右，便听到摩托车的车声从远处传来。
郁龄探头，看到骑着摩托车过来的人，又缩回荫凉处。
一会儿后，摩托车上的骑士连车都没停，就跳下车朝她扑过来，差点让坐在车后面的人连人带车一起栽倒，一边哎哟哎哟地叫着，一边手忙脚乱地扶着摩托车。
郁龄蹲在荫凉处，看到满脸大汗跑过来的男人，朝他挥了下手，慢吞吞地嗨了一声。
奚辞上前将她抱住，紧张地问道：“没事吧？”
“脖子有点酸。”她动了动仍是不怎么灵活的脖子，“那女人在我脖子上捏了一下，我就没力气了，真是邪门。”
奚辞听罢，神色变了变，有几分晦涩，将她的头发撩起，察看她后颈的地方，果然看到一点红色的纹痕，像某种动物的爪印，弥漫着淡淡的妖气，神色微冷，目光如电地扫向那被绑在一起排排蹲着的两人。
两人用更加惊恐的目光看着他，几乎无法承受那种来自大妖的恐怖压力，其中的女人终于受不住，屁股后面蹦出了一条灰黄色的大尾巴。
米天师将车子放好，恰好见到那风骚的毛尾巴颤颤地在女人屁股后抖着，眼角抽搐了下，想也不想地过去一踩住，低声喝道：“收起来！”
毛尾巴颤了颤，女人疼得脸都变形了，感觉到这个天师的气息也很可怕，只得将尾巴小心地收了起来。那男人原本脸上也多了几道隐忍不住的妖纹，快要绷不住了，可是面对这么可怕的大妖，还有这个厉害的天师，脸都憋红了，终于没有露出什么异样。
米天师看着这两只看着就是成精不久的小妖，都要被他们气笑了。
就这点本事，还敢光天化日之下干这种掳人的勾当？果然欠调.教！
等奚辞为她化开脖子上的那纹痕后，将她拉了起来，脸上依然是一副温柔可亲的样子，带着些许自责，柔声道：“对不起，我没有注意到，让你遇到这种事情。”
“没什么。”郁龄一点也不在意，觉得脖子没有那种凝滞感了，感觉浑身都轻松起来，瞥了一眼那排排蹲着的绑架犯，很平淡地说道：“我以前遇到过比他们更高级的绑架犯，他们不算什么。”
如果不是先前没力气，也不会拖到现在才动手。
米天师听后，用瞻仰的眼神看着这位大小姐，觉得她又一次刷新了自己对她的认知。他一直觉得这位大小姐是娇滴滴的，需要人照顾的那种，哪知道比想像中的要凶残多了，看这两只小妖都被她吓到了。
有奚辞这个更厉害的在身边，郁龄顿时嚣张了。
她趾高气扬地走到两个绑架犯面前，居高临下地打量他们，发现女的长得还挺漂亮的，就是穿衣服没什么品味，瞬间让她看起来就像个没有品味和气质的乡下女人。男的嘛，留着油腻腻的老爷头，更是不伦不类的，一张脸长得像兔子一样，可无辜了。
“你们绑我做什么？”她纳闷地问。
两人没回答，直到米天师踹了他们一脚，才由那女人期期艾艾地答道：“想、想吃你……不，想和你借点东西。”知道米天师不让他们恢复成妖的样子，女人很识趣地将话转到正常上。
“谁派来的？”
“没人派。”男人弱弱地答道。
郁龄又看了看他们，无趣地说道：“算了，送派出所吧。”
奚辞听罢，对米天师道：“你负责搞定他们。”说着，帮她将头上的枯草弄掉，就拉着她走了。
米天师眼睁睁地看着奚辞将那辆刚才借来的摩托车开走了，顿时心里有几分苦逼，不解气地再踹了一脚地上的两个小妖，怒道：“你们也不看看这里是谁的地盘，竟然敢对奚展王的人下手，不想活了？我这就将你们打回原形！”
说着，双手一翻，祭出两张黄符。
两人一见那黄符，浑身发抖，马上求饶起来，“大师，我们不知道这里是奚展王的地盘，刚才在街上发现她一个人坐在那里，突然觉得她闻起来好香，所以才会动了坏心思，如果我们知道她这么凶残……我们根本不敢动手啊！”
两只妖都快飙泪了，他们虽然封禁了妖力变成人类的样子，但是某种天赋还是在的，可却被一个人类弄成这样也很可怜啊，更可怜的是，现在竟然落到了天师的手下，那还有活路么？
“香也不能吃，那是奚展王罩着的。”米天师语重心长地警告两只傻妖。
两只傻妖憋着气点头，他们明明给那女人施了点东西，保证她不会反抗地跟他们走，谁知她半途就恢复力气了，而且还这么凶猛，简直太可怕了，如果人类都这样，还有他们妖类生存的空间么？
米天师嗤笑一声，自然看得出这两只妖可能是刚成精，还单纯着，所以被妖蛊诱惑后直接掳人就走，根本没想过对方竟然有妖蛊之身，虽然吸引妖类但也同样能防御妖类的伤害攻击，自然不会让他们得逞。
“不管怎么样，你们刚成精，应该还没有登记，我就送你们去登记，到时候顺便和你们的一些前辈们学学怎么在人类社会中做一个遵纪守法的好妖。”说着，米天师鄙视地看了一眼他们身上的衣着，用两张黄符将他们封在符里了。
将两只妖收了后，他看了看现场那辆已经散架的摩托车，顿时哀号一声，不会让他走回去吧？
另一边，郁龄和奚辞已经回到镇里的那间凉茶店了。
他们的东西还在那里，店员小妹还记得奚辞这个帅哥，很贴心地将它们放到一旁等待主人过来取。
奚辞感谢了店员小妹，顺便再买了几杯凉茶打包带走，然后一手提着塞满了东西的编织袋，一手牵着郁龄，往村民停车的地方走去。
“你刚才……”奚辞组织语言，“他们是你绑的？”
郁龄喝了一口凉茶，说道：“嗯，我以前跟着小叔学过。”又喝了一口凉茶，她说道：“小叔是部队里的人。”
奚辞这还是第一次听她说起江家的人，一时间也有些好奇，“学绑人？”那两只妖被绑得挺结实的，如果不使点儿劲，根本挣脱不开。
“绑人、打架、逃命、躲避追踪……反正杂七杂八的都有，小叔有空就教我。”郁龄很无所谓地说，“小叔说我是难得一见的天才，可惜我没韧性，总是没办法坚持下来，懒懒散散的，天才也变成庸才，让他很可惜。”
听到她的话，奚辞脸上温柔的神色宛若透过树稍洒下的阳光，多了几分阴翳。
懒散是因为她的生命力每一分每一秒都在提前透支，让她很难对其他事情提起精神和兴趣，所以对什么都不太热衷。
普通人有百年的寿命，漫长的一生中，能让普通人提前消耗寿命的意外不多，就算提前消耗，最多也是二三十年，至少也能活个六七十年。不像她，活了二十年，就提前消耗掉了五十年的寿命，剩下的三十年寿命，估计不用十年，很快就会消耗掉。
他心里有些难过，忍不住伸手将她圈到怀里。
郁龄捧着凉茶，眨了下眼睛，误会了他的意思，说道：“其实这些没什么，以前我被绑架过，才会和小叔学些防身的东西。长大后，就很少再经历这种事情了。”
奚辞轻轻地嗯了一声，一时情难自禁，低首在她脸上亲了亲，又亲了下她带着凉茶味的唇角，方才红着脸，拉着她继续前进。
郁龄再次喝了一大口凉茶，脸上冷淡的神色渐渐被笑容覆盖。
驴车停在一株老槐树下，树冠密布，投下一大片清凉的树荫。
二太爷坐在驴车上，一边呷着白烧酒，一边听着收音机里的革命老歌，见他们回来，咧开嘴笑道：“你们买好东西了？”
“二太爷，我们买好了。”郁龄乖巧地答道，拉着奚辞上了车后，她从编织袋里拿出一瓶酒递给他，“我们也给二太爷买了你常喝的二锅头。”
“小闺女有心了。”二太爷笑呵呵的，“你们家的阿郎也是好的。”
奚辞抿嘴笑着，斯文俊秀的模样，就算是坐在简陋的驴车上，不仅不损他的风姿，反而让人忍不住凝望。
两人坐在驴车上，一边吃着先前在街上买的小吃，一边聊天说话，偶尔也和二太爷说一下庄稼的事情，悠闲自在。
米天师气喘吁吁地回来了。
吭哧吭哧地爬上驴车，正要开口时，郁龄已经递了一杯凉茶过去。他顿了下，接过直接灌进肚子里，将那股火也一并给灌进去了。
“辛苦你了。”郁龄又递了一杯过去。
米天师伸爪子接过，郁闷地看了一眼奚辞，突然觉得这位大小姐其实也是挺不错的。
等奚辞将一袋小镇特有的米花递过去给他后，米天师顿时眉开眼笑，奚展王其实也不错的。
“送去派出所了？”郁龄问道。
“送去了，放心吧。”米天师眼睛不眨地说着谎，作为天师，有时候为了工作问题要忽悠普通人让道，自然学会了说谎的本事，完全不用怕被人发现。
郁龄朝他点点头，没再关注这事。
到了下午四点左右，村里的人再次集合，然后带着各自买的东西浩浩荡荡地回村。
回到村里，郁龄和奚辞将买的东西放好后，就提着一些给村中那些年纪大的长辈们买的礼物过去发送。都是一些不算值钱但需要的东西，每一次郁龄回村都会给长辈们送这个送那个，老人们也习惯了这孩子的孝心，如今看她和她老公一起来送，心里都颇为欣慰。
等他们回来时，外婆已经做好晚饭了，米天师帮忙打下手，脸上花得像黑猫一样，看着有些搞笑。
这一天，过得有惊无险，郁龄压根儿没放在心上，就算被绑架一事，也当是人生中的一种意外，正如小时候几次被绑架时的意外一样。
只是奚辞的心情却有几分压抑，这种压抑恰好是因为她被绑架的事情引起的。
所以晚上难得没有其他的事情打扰时，奚辞终于精力充沛地将她压在床上，架起她的一条腿，深深地挺进那温暖的地方，看着她在身下神色迷离，越发的激烈，面上染薄薄的红晕，狂放性感，与白日斯文俊雅的模样完全不同。
郁龄觉得自己的两条腿都快软得没知觉了，身下某个地方更是开始发麻，实在搞不懂他今晚怎么兴致这么好，伸着爪子搂住他汗湿的背，终于忍不住张嘴朝着他的脖子咬了上去……
第65章
米天师又在乌莫村多待了两天，要不是异闻组那儿有任务需要他不断地催他，只怕他都想要继续在乌莫村多赖段时间。
没办法，乌莫村虽然闭塞，没有什么娱乐活动，生活挺枯燥的，但是这里山清水秀，有它的特色饮食，还有奚辞这个会做菜的人在，满足了口腹之欲，闲时还能进山里找那些没成精的妖交流感情，或者寻龙点穴，不亦乐乎，哪里想要离开？
对于天师们而言，乌莫村一带确实危险的，但同样也是一个风水宝地，有无数让他们挖掘的东西。
可惜又有任务了，米天师想要赖也赖不下去，只能不情不愿地和外婆及乌莫村的村人告别，然后揣着众人送他的一些农家酱菜和特产走了，顺便也将赶集那天收的两只妖带走，丢到异闻组那儿登记。
奚辞知道他将那两只妖收了，不过因为两只妖不是自己地盘的，他便不怎么关心了。
当年建国之时，妖和人类政府私下达成协议，如果有成精的妖，需要到政府特殊部门备案，那里也有坐镇的妖类，负责的便是这一块，也省得一些刚成精的小妖没定性，做出一些伤害人命的事情。
米天师离开后，奚辞手上的伤也好得差不多了，只留下浅浅的疤痕，想必过段日子，痕迹就能消除了。这让郁龄再一次见识到奚辞家祖传金疮药的珍贵之处，也给外婆备了两瓶在身边。
他们在乌莫村过了几天平静日子，郁龄想着外婆要去复检，打算回县城。
“我这段日子已经不太晕了，能吃能睡，应该没什么事了，就不用去看了吧。”外婆说道，心里觉得自己已经好得差不多了，这几天都没怎么吃药，早晚时已经不会晕得太厉害，身体和平时没什么不同。
“那就去检查一下，看看医生怎么说，我才能放心。”郁龄说道，依然坚持要带外婆去复检。
外婆见她坚持，只好答应了。
翌日，依然是二太爷用驴车送他们出村，驴车上还有两个大木箱子，里面装的是外公给郁龄的嫁妆。郁龄只象征性地收了两箱子，其他的仍是留在村里，没打算带走。反正就算她嫁人了，对于她而言，外婆在的地方，依然是她的家，她的东西，放哪里不是一样。
外婆说不过她的歪理，心里对她的话也颇为受用，便由着她了。
到了那条黄泥路口，他们感谢了二太爷后，奚辞便去将车子开过来，载着她们回县城。
回到县城时，恰好是中午时分。
刚进门，就响起了金刚鹦鹉嘹亮的声音：“中午好，欢迎回家，老太太辛苦了，奚展王辛苦了，美女辛苦了！”
外婆笑呵呵地和它打了声招呼，一边从袋子里拿出一包东西，一边说道：“村里的人炒了点葵瓜子，我记得你喜欢吃，给你带了一包。”
老太太惦记着这只精怪的鹦鹉，见隔壁家炒瓜子花生之类的，便装了点。
金刚鹦鹉听了果然高兴，欢喜得双翅乱摆，边叫边跳着：“老太太果然是世界上最最心善的好人，谢谢老太太，鹦鹦真高兴。”然后殷勤地飞进客厅，落到茶几上，伸出爪子按下茶盘旁连着茶器的烧水的按钮。
因为刚从村子出来，没来得及买菜，所以午餐便简单地吃了点，外婆便回房休息了，郁龄则去整理那些嫁妆，将它们放好。
金刚鹦鹉趁着这机会和奚辞说道，“奚展王，你不在家的时候，县城里来了几只妖，从东北来的，是专门找你的。”
“找我？”奚辞神色没什么变化。
“对，是罗魄王派他们来给你送信的，信在这里。”金刚鹦鹉说着，去柜子里叼出一封信。
这年代，人类的科学发展日新月异，甚至发明的一些杀伤性的巨大武器连妖鬼也难敌，要不是妖同样拥有变幻莫测的自保手段，方才能和人类政府签定一些和平共处协议，只怕以人类对环境的开发及破坏的程度，这世间根本没有妖魔鬼怪生存之地，更不用说妖修炼成精时需要的天地灵气了，只怕早早地不断破坏环境，灵气枯竭，渐渐地，妖类没有赖以修炼的灵气，无法修炼得道，也会跟着灭绝。
虽然知道人类已经不同往昔，就算是个普通人，只要手持杀伤性武器，就算是一只大妖，也拿他们莫可奈何。可是就算如此，对于妖类来说，依然难改本性，同时也学不会人类创造的速度。
例如人类的通讯发展至今，已经达成了全球通讯的目的，可是很多妖就算知道人类还有这种方便的东西，也不太热衷，甚至有些妖之间的联系，还是喜欢用一种妖术传讯，或者是用描绘着妖纹的特殊信件之类的，这种保密性更好。
说到底，妖其实是不相信人类罢了。
奚辞接过信，并不急着看，而是先打开电视机，收看晚间新闻重播，半晌才打开信件，一目十行地看完后，让鹦鹉拿去放好。
“奚展王，罗魄王给你写信做什么？”金刚鹦鹉好奇地问。
“老话重提罢了。”奚辞没太放在心上，“他今年打算邀请一些实力不错的大妖到他的地盘商议和人类的协议一事。”
金刚鹦鹉鸟头歪了歪，恰好此时新闻播到了M国总统对某某地区的政治态度，突然道：“哎哟，罗魄王如果有魄力，直接去占了M国北部那一带，听说那边地广人稀，灵气非常充足呢，和他的地盘隔海相望，其实挺近的，也省得他总是老话重提，盯着其他人的地盘叽叽歪歪的。”
奚辞：“……”
金刚鹦鹉越想越觉得这主意棒棒哒，不禁开始怂恿奚辞去忽悠罗魄王转移目标。
作为一只在人类社会中生活了很久的鸟妖，金刚鹦鹉自认是个比那些闭门造车的妖类有见识多了，它不仅盯着国内这一片大好河山，连国外的那些灵气充足、地广人稀的地方，照样野心勃勃。
只可惜，它现在是一只还没成精的鹦鹉，不然它一定帮奚展王开疆辟土，统一妖界。
“去打扫，厨房有些灰尘。”奚辞说道。
金刚鹦鹉很听话地用爪子抓着抹布，一边勤快地工作，一边畅想着未来的美好愿景，只恨不得自己快点成精。
奚辞无视了这只野心勃勃的秀逗鹦鹉，起身回房，去帮郁龄整理嫁妆。
第二天早上，奚辞和郁龄一起陪外婆去医院复检。
检查结果自然是好的，外婆的身体其实已经恢复得差不多了，平时除了注意饮食和作息，已经不用再吃药。
外婆听了十分高兴，晚上还特地请郁六叔一家过来吃饭。
“您老人家身体好了，郁龄他们就放心了，你啊，以后就安心享福吧。”六婶高兴地说，接着又说到了郁官珊的婚事，“我们已经和宋家商量好了，国庆节时举办婚礼，那时候正好放假，不管有工作没工作的人都能过来，到时候大家一起热闹热闹。”
“哎哟，到时候就热闹了。”外婆听了十分高兴，“现在已经是六月了，也就只有四个月，不算太远。”
“是啊，他们还要去拍婚纱照，夏天正好，说是想去海边拍……”
一老一中的两个女人高兴地说着孩子们的婚事，郁龄也和表姐聊天，郁六叔很热情地找奚辞喝酒吃肉。
直到送走客人，外婆泡了壶茶，示意奚辞和郁龄坐下，对他们说道：“我身体好了，你们不用再时时陪着我一个老婆子，去做自己的事情吧。你们几时回B市？”
“阿婆……”
郁龄正要开口，被外婆打断了，“你既然和奚辞结婚了，不管怎么说，作女婿总要去拜见岳父的。”
虽然心里不待见江禹城，但是外婆很少会在外孙女面前数落他的不好，尽量地维持江禹城在孩子心目中作父亲的颜面，只有某些时候急了，才会说那么一两句，却已经极为克制了。
郁龄结婚这事情，外婆其实也不赞成她这种先斩后奏的行为，熊得连她都想揍这孩子，如果不是知道江家的态度确实不好，外婆根本不会由着郁龄这么胡来，至于江禹城，谁叫他姓江呢？
郁龄转头看了奚辞一眼，见他朝自己露出温和的笑容，深吸了口气，说道：“好吧，听你的。”
外婆这才笑起来，“什么听我的？你们又不是见不得人，结婚了，自然要堂堂正正地带着自己选的男人到长辈面前，高高兴兴地告诉他们你们结婚了。”她看向奚辞，笑道：“阿辞这样好的小伙子，其实配你也不亏。”
奚辞面上有些赧然，抿着嘴，高兴地道：“阿婆你放心，我以后会对郁龄好的。”
外婆笑着拍拍他们，“我没什么不放心的，只要你们都好，我就高兴了。”
说定了这事后，外婆便问他们打算几时去B市，到时候有什么安排。心里其实是有点儿担心奚辞的工作，虽说小伙子年轻不愁挣不到钱养家，可是在那些江家人眼里，不管奚辞有多好，只怕都是看不上眼的。
外婆心知江家人到时候一定会说难听的话，一时间又怕两个孩子伤心，不知道说什么好。
“过几天再说。”郁龄很干脆地道，对回B市并没有什么太大的情绪波动，问道：“阿婆你呢？不如和我们一起去B市吧？我们也好就近照顾你。”
外婆摇头，依然坚定自己的想法，“我还没有老到需要人天天看着，而且我一辈子住在村子里，已经习惯了村子的生活，到了城里反而不习惯。你们不用管我，好好过自己的日子，有空回来看我就行了。”
“阿婆！”郁龄心里有些急，她以前也是以为自己有空回家看看外婆就行，可是这次外婆生病，真的将她吓到了。
“行了行了，你不用啰嗦，村子里那么多人，难道还照顾不了我一个老太婆么？”
外婆没有和她争辩，起身走了。
郁龄是放不下外婆的，自然不可能被她说两句就放弃了。
接下来的几天时间，奚辞白天出门工作——既然要陪老婆去B市，自然是要将这边的一些事情安排好了，所以有些忙碌。
郁龄和外婆在家里，只要没事干，郁龄就会试图说服外婆和他们一起去B市，可是显然外婆已经打定主意了，不论她怎么说就是不肯松口，所以几天下来，郁龄根本没能劝到她老人家。
郁龄很郁闷。
明天就要离开了，郁龄依然没能说服外婆改变主意，郁闷得蹲到院子里揪着草坪的草。
奚辞刚进门就看到她蹲在那儿拔草，看起来有点幼稚，不由得笑了下，将刚买的菜交给金刚鹦鹉提去厨房后，来到她身边，将她拉到院子里的秋千上坐着，他在后头轻轻地推她。
“还在烦啊？”
郁龄双手抓着秋千，双腿在半空中轻轻地晃着，低低地嗯了一声，“我实在不放心她一个人。”
奚辞想了想，说道：“其实你也不用太担心，阿婆留在这儿没什么不好，村子里的空气比城里的好，对她老人家的身体反而好一些。而且，我们有空回来就看她，又不是不回来，是不是？”
郁龄没吭声。
“对了，你以后还继续当演员么？”奚辞突然转移了话题。
“看情况吧。”郁龄兴趣缺缺地道，“看安姨那边怎么安排，有需要就去，反正我也不靠这个赚钱。”
奚辞听她说过安茹这个人，和郁敏敏是大学时的好友，一心想要捧郁龄当明星，可惜郁龄天生受妖蛊限制，对什么事情都提不起精神，没啥活力，给人的感觉得过且过一般，更不像俞荔一样，立志要当影后之类的。
不过郁龄很感念安茹从小到大对她的照顾，如果安茹对她有什么安排，她也不会拒绝。
给人的感觉，简直就像没有生活目标一样。
他心里叹息，低头看着她瓷白漂亮的侧脸，唇边的笑容像天边的夕阳，美好而不炙人。
两人有一搭没一搭地聊着，聊到最后，话题已经不知道扯到哪里了，直到被奚辞拉着进屋子，郁龄才猛然想起，心情好像舒畅了很多，自己好像没有先前那么纠结郁闷了。
这男人简直就是个天生会安抚人的，他的心灵鸡汤让人喝得心甘情愿。
“来，喝杯柠檬茶。”奚辞将刚泡好的柠檬茶递给她。
透明的玻璃杯里，柠檬片飘浮着，浅黄色的水澄澈漂亮，喝一口微酸的柠檬水，整个人都酸爽起来。
郁龄抬头看着面前言笑晏晏的青年，无一不妥，忍不住伸手搂住他，将脸贴在他的胸膛上蹭了蹭。
最近她越来越喜欢和他亲近了，只要他这样浅浅地笑着，用那双墨玉般的漂亮眸子看着人时，风清水甜，整个世界都是怡人的。
她喜欢身边有他。
奚辞摸摸她的脑袋，在她脸上亲了下，见她眉眼舒展，不若这几天的郁色，心里也有些高兴。
吃过晚饭后，奚辞和郁龄提着一袋从有间花店买的水果陪外婆一起去六婶家。
看到他们过来，六婶十分高兴，拿出瓜果点心和茶水招待他们。
“六婶，我和奚辞明天要回B市了。”郁龄开门见山地说，“可是阿婆不想和我们一起去，所以我们不在的时候，阿婆就劳烦你们多照顾。”
六婶听了没什么奇怪的，外婆前几天私底下就她说过这事了，郁龄和奚辞结婚的事情，是他们两个孩子自己决定的，根本是一时冲动决定的，当时没一个长辈知道，当然，现在江家那边的人也还不知道呢。
不管怎么说，江禹城作为父亲，这些年对郁龄那是捧在手心里疼着的，女儿结婚了，不和爸爸说一声，怎么样也说不过去。
“你们放心吧，我们会帮着照看你阿婆的。倒是你们，到时候如果江家……”六婶欲言又止，说到底，仍是觉得江家的门第太高了，他们的眼光非常高，可能看不上奚辞。
奚辞坐在一旁给他们倒茶，仿佛没有听出六婶的言下之意。
“没事，他很好。”郁龄拉着奚辞的手，神色平静。
奚辞侧首朝她笑了笑，同样没有担心之色。
六婶心道这两个孩子的心态真好，见状也不好说什么扫兴的话，凑趣地和郁龄说一些家常，笑道：“你阿婆如果住县城里，和我也有个伴，我才高兴呢。他七奶奶，你呢？”说着，又问外婆。
外婆笑道：“奚辞他们不在，这县城里的家就空了，房子太久不住人可不好，我有空就会过来住段时间，不过我还是喜欢村子。”
“那很好啊，你老人家要是来县城，我让郁龄她六叔去接你上来。”
聊了会儿后，郁龄他们方才告辞离开。
第二天，郁龄和奚辞乘坐飞机飞往B市。
第66章
机场人来人往，不断地有广播声提示音响起。
奚辞一手拉着行李箱，一手虚扶着她的手臂，为她避开周围往来的人群，低声问道：“你还好吧？”
郁龄揉揉眼睛，含糊地道：“还好，没什么。”
奚辞看着仍是有点担心，递了一张巾纸给她擦脸，看她满脸疲惫的样子，眸色微黯。
“江郁龄！”
各种混合在一起的吵杂声音中，一道突兀的声音传来。
郁龄擦了擦脸，慢吞吞地抬头，然后脸往侧转，看向不远处一个穿着白色职业套装、细跟高跟鞋，显得非常精明干练的年轻女人。冷淡地看了她一眼，扭过头又继续低头边擦脸边揉眼睛，让自己尽量精神一些。
昨晚因为想着要回B市了，心里担心外婆以致于睡晚了，今天又起了个大早，导致她睡眠不足，刚才虽然在飞机上眯了会儿，但显然这一睡没能睡饱，更累了。
奚辞依然扶着她的手臂，也看了一眼那白色套装的女人，她身边还有一个穿着打扮干练的女秘书，两人显然也是刚下飞机。
白色套装的女人见郁龄的反应，脸色僵硬了下。
因为睡眠不足，此时脑袋有些昏昏沉沉的，导致郁龄的反应也比平时迟疑一些，加上偏淡的唇角，看人时，给人的感觉就是一副漫不经心的无视之感，涵养再好的人，也要被她这种天生拉仇恨的反应弄得火气直冒。
白色套装女人心里暗暗窝着一股火，当下蹬着十公分的尖细高跟鞋走过来。
她长得明艳美丽，又因为一身贴身的职业套装看起来精明干练，给人一种冷艳御姐的感觉，气势逼人，使得周围经过的人都忍不住多看她一眼。
她来到郁龄面前，虽然穿着高跟鞋，但只堪堪和穿平跟鞋的郁龄齐平，盯着她的眼睛问道：“江郁龄，你今天才回B市？”
郁龄嗯了一声，用一双有些困盹的眼看她一会儿，说道：“叫姐。”
“……姐。”江郁漪憋着气叫了一声，目光转到一旁的奚辞，只看了一眼便收回目光了，显然将他当成了助理一类的人，一双眼睛倒映着她的身影，继续道：“你今天回来怎么不告诉我们一声？爸爸很想你。”
郁龄虚应了一声，说道：“你可以回去告诉他了，再见。”
说着，拉着奚辞走了。
江郁漪僵着脸站在原地目送他们离开，直到两人消失在人群中，她绷着脸，神色也冷得吓人，让后头的女秘书有点儿胆战心惊的，根本不敢开口。
女秘书也是知道江郁龄这位隐形的江家大小姐的，虽然可能外界知道这位江家大小姐的人不多，但只要是江氏的高层，都知道这位被江氏掌权人当成眼珠子一样看待的大小姐。和她打过交道的都知道她很不好惹。
江郁漪每次对上她，明明那么精明干练的人，每每总会被她气得失控，可偏偏又拿她没辙。
“老板。”女秘书小声地提醒道，“来接您的车子已经到了。”
江郁漪深吸了口气，让自己冷静一些，方才带着秘书离开机场。
上了车后，江郁漪拿出手机，犹豫了会儿，手指几次在“邵琛”这名字滑过，最后略了过去，拔响爸爸的手机，说道：“爸，姐回B市了……”
***
上了出租车后，郁龄报了个地址，脑袋往奚辞肩膀上一拱，闭上眼睛继续睡。
等到被奚辞叫醒时，车子已经抵达她在B市的住所的小区门口。
奚辞付了钱后，拖着行李箱，扶着她往公寓行去。
公寓在顶楼，是一栋装修精巧简约的小跃层，面积不大，胜在有一个漂亮的大阳台，阳台上种了一些好养活的花花草草。当然，这些绝逼不是郁龄自己种的，而是照顾她的佣人阿姨种的，就算郁龄不在，佣人依然坚持每天过来打扫卫生，给这些花草浇水，所以主人不在的这两个多月，它们依然长得很茂盛。
回到家，踢掉鞋子，郁龄趴在沙发上便不想动了。
奚辞扫了一眼打扫得干干净净的屋子，从一些摆设中可以看到属于她的气息。他放好行李箱，便蹲在沙发前，看她眼睛半眯要入睡的样子，伸手轻轻地摸着她软软的脸蛋，柔声道：“已经中午了，你想吃点什么？”
“想睡，不想吃……”她嘀咕着，眼睛快要闭上了。
奚辞无视了她的话，笑着亲亲她的脸，进房里拿了条薄被盖在她身上，便轻手轻脚地拖着行李箱进主卧室，将行李箱里的衣物一一摆放好，理所当然地将他自己的东西一起摆到了主卧室里。
整理好行李后，他在房里转了转，打开冰箱见里面除了一些保鲜的水果外没有其他东西，便拿了钥匙到小区里的超市买点粮面和食材。
直到郁龄睡饱醒来时，便闻到空气中飘来的食物的香味，肚子发出咕噜噜的声音，忍不住摸了摸肚子，撑着身体爬起来。
虽然仍有些困盹，但到底没有先前在路上那种要死不活的样子了。
她从小到大就是这样，如果睡眠不足的话，脾气会很糟糕，对人爱搭不理的是常事，惹毛了直接动手都有。这种坏习惯只有很亲近的人才知道，其他人最多以为她只是爱睡懒觉、不太喜欢搭理人罢了。
一边扒着头发，一边回想了下，想起先前在机场遇到江郁漪了，看她那模样，应该是刚出差回来，好像又将她气着了。
想到这里，她很不负责地将之丢到一旁，光着脚落地，蹭到厨房门口，就看到不算空敞的厨房里正在搅拌着一锅汤的男人。细碎的刘海柔软地覆在那饱满的额头上，侧脸白晳美好，站在那儿，简直就像厨房里的诱惑一样。
他转过头，看到扒在厨房前的她，温和地笑道：“醒了，快去洗漱，可以吃饭了。”
郁龄呆呆地应了一声，转身去卫生间洗漱。
直到水扑到脸上，她才真正地清醒，忍不住又探头看了一眼餐厅的方向，就见俊秀的青年端着做好的饭菜出来，食物的香气更浓了，不用看就让人食指大动。
快速地洗漱完，她忙坐到餐桌前，奚辞笑着给她盛了碗汤。
汤是排骨山药汤，上面飘着几粒红枣，汤色澄黄喜人，山药白色粉粉的，也很好吃。
吃了一碗汤后，奚辞给她装了一碗米饭，看着低头努力地吃，脸上的笑意渐深。
吃饱喝足后，她终于有精神了，端着一杯消食茶窝在沙发上，一边和他搭话：“奚辞，你是第一次来B市么？”
“不是，来过几次了，不过都没怎么停留。”奚辞一边做水果盘一边回答道。
事实上，他其实不太喜欢待在人多的地方，别看他在县城时和老街的人很熟悉的样子，其实都是隔着一层，不过是仗着自己在老街那边有栋房子，那些人觉得是邻居，乡里乡亲的，所以才会待他热情一些，可他和他们相处的时间真的非常少。
郁龄抓了抓头发，“如果你不习惯……”
“没事，总会习惯的。”他抬头朝她露出一个和缓恬淡的微笑。
郁龄嗯了一声，盯着他的手，那双手削水果的姿势非常纯熟，动作不紧不慢的，格外地赏心悦目，手上的伤已经完全好了，甚至没有留下一点疤痕，完美得就像艺术品一样。
奚辞做了一个漂亮的水果盘，端到她面前，将她手里的消食茶拿走了。
回到住了几年的房间，郁龄突然觉得有点儿不太习惯，大概是这一个多月，她太过习惯县城那栋充满了古意和自然花香的老房子，这会儿看自己住过的地方，总觉得缺了点什么。自己都这样，不知道他会不会感觉不太好。
说到底，如果她以后住在B市，他可能少不得也会跟着她住在这里。
一时间，郁龄心里滑过某种异样感，不知不觉话就多了起来，“阳台的花是照顾我的阿姨种的，因为我不会养，所以她种了一些比较好养的花，平时浇点水就行了。对了，你喜欢什么品种的植物，要不等会儿我们去花店找一些回来。”
“那就去有间花店吧。”奚辞也不推辞，这阳台太空了，放着也是浪费。
郁龄惊讶地看他，“B市也有有间花店？”
“有的，它是全国连锁，一个朋友开的，不过不太起眼，所以知道它的人不多。”奚辞微笑着说。
郁龄却觉得有点儿不太对，“花店里的水果很好吃，很多植物都不错，怎么会知道的人不多呢？”难道幕后老板其实是个不善经营的？
“大概是老板并不靠它赚钱吧，花店里的水果不外卖，只用来赠人的，而且因为数量不多，每天都是限量的。”奚辞解释道，见她深思后并没有多想，一时间心里也不知道是失望呢，还是松口气。
说干就干，郁龄吃了几块水果后，便回房换了衣服，然后拿了把车钥匙，就和奚辞一起去找B市的有间花店。
两人都不知道路，所以是用导航过去的，直到车子穿过一条不起眼的巷子，郁龄将车停好后，看着那狭小的花店门口，除了一个和县城相同的招牌外，好像就没有什么特别的了，终于明白为什么这间全国连锁的花店不为人知了。
这种僻静的地方，没有什么宣传，生意能好才有鬼了。
花店里的店员是一个长相清秀的少年，见有人进来马上招呼，直到看清楚奚辞时，惊得眼睛都要瞪凸出来了，叫道：“奚……”
郁龄在花店里张望，听到声音，转头看去，打量了一眼那店员少年，转头对奚辞道：“你们认识？”
奚辞瞥向那少年，笑道：“嗯，以前见过，林肆，长这么大了啊。”
叫林肆的少年赶紧闭上嘴巴，一脸紧张地说，“是、是的，奚老大，好久不见了。”
奚辞温和亲切地朝他点头，指明要过来找点盆栽回去，那少年一听，顿时喜形于色，很是勤快地帮着介绍，一边偷偷地窥着郁龄，猜测着奚辞王今天带着进门的人和他是什么关系。
两人挑了好几盆花，奚辞顺便拎了一袋子花店送的弥猴桃，方才和郁龄回家。
两人忙着继续装饰他们的家时，郁龄的手机响了，看到上面的来电显示，她一点也不意外，神色平静地接了。
“郁龄，爸爸听说你今天回B市了，怎么不告诉我一声，我好让人去接你？你累了吧？有好好休息么？别累坏身体了。”电话那头传来一个格外有磁性的男声，语气十分温柔。
“不用了，我自己坐车回来也一样。”郁龄一边给花浇水，一边漫不经心地答道。
江禹城并不在意她的态度，继续和气地问道：“你阿婆的身体没事了吧？”
“没事了。”
“怎么不带她老人家过来？B市的医疗体系比县城的好多了，她在这边，有什么事情也方便……”
“阿婆说她住得不习惯，不想过来。”
“……是么？她有没有说什么？”
“没有。”
江禹城沉默了下，方才继续道：“郁龄，什么时候有空，和爸爸一起吃顿饭？”
郁龄看向阳台上忙碌的奚辞，说道：“那你什么时候有空？”比起她这个闲人，她爸才是个大忙人。
江禹城没想到她这么爽快，说道：“什么时候都有空，今晚好么？”
“太晚了，明天吧，明天中午在山水居中怎么样？”
“都好。”
郁龄嗯了一声，很干脆利落地挂了电话。
这时，奚辞将刚才搬回来的花盆都摆好了，洗了手过来，笑问道：“刚才是爸爸打来的？”
“是的。”郁龄看着他，“我约了他明天中午吃饭，你也一起过去。”
奚辞的眼眸弯起，笑着说了声好，眼睛转了转，说道：“既然要见岳父，我需要买点见面礼。”说着，便拿起手机，给人发短信。
郁龄也没反对，反正明天她只是带奚辞去给她爸看看女婿，至于爸爸会不会生气——肯定会生气的，不过她也不在意就是了。
嗯，姑娘她就是这么熊！
第67章
江郁漪疲惫地回到位于公司附近的一套小别墅，刚进门，就见到坐在客厅的沙发上打扮时尚漂亮的中年女人，不禁怔了下。
女人坐姿优雅得体，宛如一名出生良好的名缓淑女，身上剪裁合身的裙子没有一丝皱褶，从坐姿到穿着打扮，挑剔不出一丝不好之处，如同她追求完美的性格一般，完美中透着些许傲慢的矜持。
见门开了，她的一双眼睛直直地看过来，当看到江郁漪与江禹城相似的五官，不禁微微笑了下，只是当对上她那双与自己相似的眼睛，嘴角又耷拉了，垂下眼睑，用波澜不兴的声音道：“回来了。”
江郁漪嗯了一声，在玄关换上舒服的室内拖鞋，一边问道：“妈，你怎么来了？”
“我来看看自己的女儿也不行么？”赵馨梨不悦地问道。
江郁漪听到她这种带着质问的声音就头疼，并不想和她吵，忍耐地道：“妈，我不是这个意思。你吃晚饭了么？”
“没有，等你回来一起吃。”
照顾江郁漪的佣人已经将晚饭煮好了，不过因为赵馨梨在，佣人不好留在客厅里，佯装在厨房忙碌，见到江郁漪回来，暗暗松了口气，忙将做好的饭菜端出来。
“那就一起吃吧。”江郁漪没什么表情地说。
赵馨梨淡淡地嗯了一声，和女儿一起入坐，不过当看到桌上那简陋的四菜一汤，保养得紧致年轻的脸上露出不悦的神色，“你平时就是吃这些？”
佣人给江郁漪盛了一碗汤，听到这话，头皮瞬间发麻，不着痕迹地后退一步。
“妈，我一个人，这些已经够吃了。”江郁漪捏着调羹喝汤，尽量心平气和地说道，只是也不知道是不是身体太累了，鲜美的汤喝到嘴里，感觉说不出的苦涩，只想回房蒙头大睡一场，什么也不想。
“胡说，这样的东西喂赵家的狗都不吃，你作为江家的小姐，怎么能吃这种？”赵馨梨不客气地批道，然后话音一转，温声道：“郁漪，听妈的，回江家祖宅住，你是江家的小姐，没有人比你更适合住在那里了。”
江郁漪不为所动，说道：“这里离公司近，上下班方便，周六周末有空我会回祖宅的。”
赵馨梨有些恼怒，不过到底将情绪压下了，没滋没味地陪着女儿吃了一顿饭。
江郁漪同样也吃得没滋没味的，她今天刚出差回来，然后马上去公司了，片刻都没有休息，好不容易忙完公事的事情，回到家里已经华灯初上，整个人都疲惫不堪，这种疲惫不仅是身体上的，还有心灵上的。
饭后，江郁漪正琢磨着怎么将母亲劝走时，就听到她说：“你爸最近有没有空？你和他有多久没有见过了？有空的话，约他出来吃个饭吧。”
听到这话，江郁漪感觉一种难以形容的疲惫从心底蔓开，让她几乎累得不想说话。她深吸了口气，尽量让自己看起来心平气和，说道：“爸很忙，我也很忙，我没空和他吃饭，我们上个月在公司公议上见过了，也不算得多久。”
赵馨梨似是没有听到一般，继续道：“听到没有，约他出来吃个饭，我也想见见他。”
“妈！”江郁漪头疼地叫了一声。
“怎么？难道我支使不动你？”赵馨梨不悦地问。
江郁漪只觉得脑袋一阵抽痛，明白地道：“爸不会想和你吃饭，也不想见你。妈，你们早就离婚了，不要缠着他了！”
“闭嘴！”赵馨梨怒得站起来，指着她气道：“你就是这样和我说话的？天底下只有盼着父母好的，哪有像你这死孩子盼着父母分开的？你爸这些年一直没再娶，我还是有机会的。”
不，二十五年前，你就没机会了。
江郁漪看她在面前走来走去，一边生气地骂自己，身体累加上心累，让她几乎忍不住摔门而去，到底多年的忍耐，让她努力地克制下来了。
这时候，她突然很羡慕江郁龄，她虽然没有妈妈，江家大多数人也不待见她，但是爸爸非常疼她，对她有求必应，没有人总是逼着她上进，逼着她做自己不爱做的事情，所以她才能活得这么任性自在，无拘无束，连爷爷奶奶都拿她没办法。
赵馨梨骂了很久，见女儿木木地看着自己，她终于冷静下来，说道：“总之，不管怎么样，近日你一定要约到你爸，到时候咱们一家三口好好吃个饭，联络一下感情。”说着，她冷笑一声，“不管怎么说，我也是帮江家生了个女儿的，江禹城想不认也不行。”
江郁漪垂下眼睑，心头泛起密密麻麻的疼痛。
直到房间安静了许久，她才回过神来，发现母亲已经走了。
“小姐……”佣人有些不安地过来。
江郁漪爬起身，拖着疲惫的身体回房，将自己甩到床上，用手盖住眼睛。
****
睡到自然醒，郁龄终于慢吞吞地爬起床，精神比昨天好了许多。
她趿着鞋下楼，恰好听到门铃响起，见奚辞原本在厨房里忙碌，便自动过去开门。
打开门时，发现门外的人是昨天有家花店里遇到的那个叫林肆的清秀少年，他怀里还抱着一个包装得很华丽的礼品盒。
看到郁龄，林肆朝她咧嘴露出一口洁白的牙齿，说道：“江小姐，奚老大在么？他的快递来了。”
郁龄目光从少年的脸落到他手上拎着的礼盒上，恍然道：“你们还兼职送快递。”一双眼睛不禁探究地看着他。
林肆觉得这美女的眼神有点儿可怕，暗暗地抖了下，说道：“不是的，是别人寄过来放到我们店里，我负责帮奚老大送过来的。”
郁龄没说什么，将他请进来。
林肆有些紧张地跨进门，不过当看到从厨房里端出一笼灌汤包的奚辞时，又露出昨天刚见到他的那副样子，眼睛都瞪凸了，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。
她看了看奚辞，很正常啊。
看到林肆，奚辞倒是没有什么惊讶的样子，将灌汤包放到桌上，走过来接过礼品盒，皱眉道：“怎么只有一支？”
林肆脸皮抽搐了下，说道：“奚老大，这些东西生长期长，这是保存得最好的一支，还有很多没成熟呢，有一支都算不错了。”然后又有些紧张地看着他，想说点什么，碍于还有一个人类在场，到底不敢冒然开口。
奚辞也没为难他，收下东西后就让他走了。
林肆如蒙大赦，正要走时，见郁龄好心地给他倒了杯水，忙笑道：“谢谢江小姐，就不打扰你们了。”说着，端着那杯水走了。
郁龄见自己家的杯子被他端走了，倒也没有开口叫他回来，而是凑到奚辞面前，奇怪地问道：“他怎么好像很怕你？对了，他叫林肆，和县城里的有间花店的林次不会是兄弟吧？”
“他们是堂兄弟。”奚辞拉着她去吃早餐，一边回答道：“可能是我以前比较严厉，加上他的胆子比较小。”
郁龄听罢，就没放在心上了。
她坐在餐桌前，接过奚辞递来的筷子，向刚热腾腾出炉的灌汤包进发。
美味的灌汤包吃得她差点不顾烫嘴的温度，恨不得一口就能咬掉一块。每次睡了饱饱的一觉醒来，她的肚子总是比平常时候更饿，好像睡觉比平时还消耗了更多的能量，加上食物散发着诱人的香气，压根儿就淡定不下来。
“还烫着，别吃那么快。”奚辞笑着端了一杯放温的豆浆过来，听到她突然抽气的声音，板起她的脸，捏着她下巴，察看她沾着油汪汪汤汁的嘴唇，透过洁白的牙齿能看到半截红通通的舌头，果然烫到了。
他有些无可奈何，觉得一定是米天师那个吃货带坏她了，原本懒懒散散的一个人，对吃什么的都不挑剔，后来有米天师这个吃货和她抢食后，明显开始了护食的举动，吃东西的动作比以前凶猛多了。
他凑过去，含着她半开的嘴唇，用自己的舌头在她红红的小舌上舔了舔，察看它没有那么红后，方才将她放开，让她继续吃早餐。
郁龄呆了呆，抬头看着他自然的样子，有点怀疑他刚才的行为是不是只是为了给她降温罢了。舌头不由自主地在牙床上碰了下，发现刚才被烫到的地方好像不痛了，反而有一种清清凉凉的感觉，不会是他的口水的作用吧……
她木然了会儿，决定还是别想太多，继续解决早餐。
吃过早餐后，她将林肆送来的礼品盒打开，当看到里面摆放在那支不知道有多少年份的老参时，忍不住吃了一惊。
这支老参十分粗壮，年头一定不小，看起来就快要成精了。
“这是你要送给爸爸的见面礼？”郁龄问道，昨天就见他拿手机发短信，估计这就是他弄来的见面礼，真是——非常昂贵的见面礼。
奚辞笑着点头。
郁龄又看了会儿，方才将它合上，说道：“这东西很难弄到吧？”在江家也不是没见过年份大的老参，但是没有这支的年份长，外面基本买不到这种年份的东西，在外面可是有价无市的。
奚辞想说没什么，不过想到人类社会中这种年份大的老参确实很难弄到，一般代表了身份的一种，便含蓄地道：“还好吧，只要岳父高兴就好。”
——恐怕他不会怎么高兴，说不定到时候会直接将这东西拍到你脸上。
郁龄在心里暗忖，不过也没有说什么丧气话打击他，将它重新包装起来。
奚辞想给即将要见面的岳父一个好印象，所以才会让人快马加鞭将这东西连夜送到B市来。虽然他面上并没有什么表示，其实心里还是希望今天的见面能给岳父一个好印象，毕竟他是郁龄的父亲，既然爱她，自然也要尽量尊重她的亲人长辈。
两人在家里磨蹭着，直到快到午时了，方才出门。
奚辞负责开车，红灯时，他趁机扭头看了她一眼，问道：“今天睡足了么？”知道她因为妖蛊之身，比平常人贪睡一些，所以早上起床，没什么事他一般不会吵她，由着她继续睡到自然醒。
他想，外婆将她从小看到大，应该也是发现她贪睡的习性，要是睡眠不足，便很没精神，所以纵使嘴里唠叨着睡懒觉是坏习惯，但是却从来没有在她睡懒觉时去吵她。
郁龄听得有点窘，怕他觉得自己也是个爱睡懒觉不上进的人——现在她有点在意自己在他心中的形象了，解释道：“我有点贫血，每天需要睡够九个小时，不然就会很没精神。”
“原来是这样。”他笑着顺着她的话说，见她抿着嘴松了口气，眼里滑过笑意。
中午十二点，车子低达山水居。
山水居是附近有名的私房菜馆，菜色非常不错，环境也好，更重要的是，它的保密措施很到位，很多有钱人或者明星都喜欢来这里吃饭，不用担心被人打扰。
郁龄和奚辞刚进门，就看到江禹城的秘书李言已经等在那儿了。
看到她，一身西装革履、看起来像个精英人士的李秘书忙过来，笑着道：“大小姐，江总已经在包厢里了，请随我来。”
郁龄朝他点头，挽着奚辞走了。
两人走了，没看到李秘书一脸惊悚地看着他们，目光落在郁龄挽着奚辞的那只手上，差点以为自己眼花了，竟然看到这位江大小姐挽着个陌生男人过来参加江总的饭局。
他已经可以想象，等会儿江总的脸色有多难看。
李秘书突然有点不太敢进去。
没理会李秘书的纠结，郁龄已经挽着奚辞来到一个包厢前，站在包厢前的侍者见到他们，再看了一眼后头的李秘书，确认是这个包厢的客人，躬身将门打开，请他们进去。
江禹城提前了半个小时就到了。
女儿离开B市将近三个月了，三个月不见，江禹城十分想念她，就算有电话联络，但是郁龄的性格他是知道的，不耐烦和人煲电话粥，多说两句就要挂，所以虽然挂心她，但这三个月内却和她的电话联系并不多。
好不容易她终于回B市了，回来第二天就答应和他吃顿饭，江禹城心里无疑是高兴的，觉得女儿心里还是有他这个爸爸的。
听到门口传来的动静，江禹城马上坐直身，向来严肃深沉的脸上含着柔和的微笑，看着门打开，女儿挽着一个陌生的男人走进来……
当看清楚女儿真的是挽着一个陌生的男人走进来，江禹城脸上的笑容瞬间僵住，然后脸色开始发黑。
李秘书低头，不敢看老板从春天般的微笑瞬间变成了隆冬般的冷笑模样。
奚辞进门后，一眼便看到坐在包厢里的男人。
他今年其实已经四十五岁了，但看起来还没有到四十，比实际的年龄要年轻许多，平时应该有注重保养和煅练，一张非常英俊的脸庞，气质沉稳，不怒自威，身上有一种久居上位培养出来的气势，充满了成熟男人特有的魅力。
这是一个只需要安静地坐在那里，就足以镇压全场，吸引所有人目光的男人。
同时也是一个非常难缠的男人。
当然，这是对于那些世家和商场上的人而言，江禹城.的名字永远代表了深沉和可怕。可对奚辞来说，他就是一个比起其他的人类而言比较优秀有气势的人类男性罢了，要不是这是郁龄的父亲，他平时压根儿不会多看一眼的存在。
奚辞礼貌性地朝他微笑，当作没有看到他发黑僵硬的脸色。
郁龄更干脆，挽着奚辞朝江禹城叫了一声爸，然后就拉着他坐下了，自在得很。
江禹城：“……”
李秘书：=口=！大小姐你这么淡定真的好么？话说这个野男人是谁？
江禹城深吸了口气，尽量让自己看着平静一些，难得和女儿吃顿饭，并不想一开始就将气氛弄得太僵硬，问道：“郁龄，这位先生是？”心里勃然大怒，哪里来的野小子？竟然敢勾引他女儿！
江禹城目光犀利地打量挨着他女儿坐的野小子，发现他一脸从容，保持着应有的礼貌仪度，甚至还能朝他微笑，并没有任何局促不安之态，看起来更像小白脸，心里更不悦了。
“爸，他叫奚辞。”郁龄一脸郑重，并不走什么曲线道路，而是直接开门见山地说：“是我老公，我们结婚了。”
江禹城：“……”
李秘书：“……”
江禹城和李秘书果然被她扔的炸.弹炸得头晕眼花。
这种一言不合就结婚的行为算什么？大小姐你别这么熊啊！
第68章
现场的气氛瞬间变得凝滞，江禹城的脸色犹为难看，气势骇人。江禹城这些年掌管江氏集团，行事越发教人难以揣摩，深沉内敛，气势更是逼人。若是普通人，这会儿早就吃不消了，连时常与他接触的李秘书都暗暗叫苦，偏偏两个让他变脸的当事人一个比一个像个没事人，自在得很。
李秘书暗暗觑了奚辞一眼，觉得这位在BOSS面前依然从容淡定，绝逼是个能人。
也是，如果不是能人的话，怎么能闷不吭声的就将江家的大小姐给娶了，要知道邵家大少这些年追着她跑，费了多少心思，到现在依然没有追上，哪知离开了三个月，回来就宣布已经登记结婚了。
说实在的，对于江郁龄结婚一事，连他也是吃惊的，虽然以前就觉得这位大小姐任性起来很气人，可从来没想到她连终生大事都能如此轻率地决定，甚至瞒着家人将结婚证领了，然后再领个男人过来，告诉别人这是她老公，有这么任性的么？放眼整个B市，哪家的千金小姐像她这样的？
江大小姐再一次刷新了李秘书对她的印象。
只是，不知道这奚辞是哪里人……好像B市没有哪个豪门世家是姓奚的，至于其他省市，倒是不知道了。
一时间，李秘书脑子里将以往所有接触过的生意人和豪门世家的子弟都扒拉一遍，依然没找到姓奚的，心里有点儿怀疑，这位奚先生不会是个没什么身份背景的普通人吧？看他的模样，虽然生得好看，气质也不错，却很难将他定位。
李秘书乖觉地退到一旁不说话，省得自己被殃及池鱼。
半晌，江禹城才开口道：“郁龄，你说什么？”
郁龄很自然地将先前的话重复了一遍，然后道：“这是你女婿，阿婆也很喜欢他。”
果然，抬出郁外婆后，江禹城纵使有再大的气也被噎着了。
他很快便将那股火气压下，沉着脸问道：“你和这小子……这位奚先生是什么时候认识的？怎么突然结婚了？”说到这里，火气再次压不下来，狠狠地剜了对面的小白脸一眼。
在江禹城看来，奚辞看起来就像刚大学毕业生，脸嫩得很，气质也干净，可不像是在社会上历练过的。虽然长得好看，但是男人看的可不只是脸，还要看能力，没有能力又长得好看的，都是些小白脸，能顶什么用？
他没想过要靠女儿和其他家族联姻，定要她嫁个门当户对的人，婚姻之事自然是由她自己高兴，可是却从来没想过女儿才二十三岁就结婚了，而且都没有告诉他这当爸爸的一声就这么冒然嫁了，心里又气又急，火冒三丈的同时，还有点伤心。
“我们在县城认识的，他是六婶的邻居，阿婆喜欢他，我也觉得他不错，就和他去结婚了。”郁龄平平淡淡地说道。
江禹城听了又一愣，没想到这人原来是县城人，可不就是个从小县城来的穷小子吗。一个穷小子也想拐了他女儿……
江禹城心思转了转，眼睛微微眯起，很快将面上的怒色收起来，尽量和气地对女儿道：“郁龄，你还年轻，很多女孩子三十岁结婚也不迟……其实，你是为了让你阿婆放心才会和他结婚的吧？”
不得不说，江禹城还是了解自己女儿的，一下子便说到了重点。
郁龄默然。
江禹城嘴角微微勾了下，抬眼看向坐在女儿身边的青年，眸光微戾，很快又收敛起来，尽量和气地道：“奚先生是吧？”
奚辞迎向他的目光，朝他微微一笑，比他更和气地道：“初次见面，我是奚辞，岳父。”
“岳父”两个字将江禹城和李秘书都给震住了。
李秘书用看烈士的眼神看他。
江禹城额角青筋微跳，压下心头的火气，说道：“现在叫岳父早了点，我……”
“爸。”郁龄开口打断了他的话，拉着奚辞的手，对他说道：“虽然一开始是为了阿婆，不过……”她垂下眼睑，难得有些赧然地道：“我、我也是喜欢他的。”
这人不仅在生活上细致周到地照顾她，还能捉鬼收妖除魔，尽自己的能力保护她不受非人类生物的伤害，如春风细雨地浸入她的世界中，不过两个月时间，就让她觉得生活中有他实在是太好了。
这样的人，太容易让人产生好感，喜欢上他也是理所当然的事情。
奚辞顿时惊喜地看着她，反手将她的手劳劳握住，轻喃了一声“郁龄”。
他高兴了，江禹城的脸色更青了，看着那抓着自己女儿满脸高兴的男人，差点控制不住将手边的杯子砸过去。
江禹城其实并不是个好脾气的人，如果他的脾气好，当年也不会为了娶郁敏敏和家人闹得几次不欢而散，连继承权都放弃了，后来更不会做出那么多大逆不道的事情。相反，年轻时他的脾气非常火爆，而且还是个有名的纨绔浪荡子，闯祸什么的不在话下。
直到掌管了江氏集团后，他才慢慢地磨平了一身菱角，变得圆融深沉，但是骨子里的东西依然是不变的，那些坏脾气，只是因为郁敏敏的死亡让他太过疼痛，慢慢地压抑在心底罢了。
“郁龄。”他压抑着声音道，“爸爸觉得，你还年轻，历事少，有些事情并不是像你想的那样，他……”江禹城很想说这小子一看就是个小白脸，有什么本事娶你？但他明白这种时候激烈地反对这桩已经成了的婚事或者是用言语羞辱对方都是一招劣棋，只会引得父女不睦，让女儿更对他失望罢了。
所以他克制住了，委婉地道：“他是什么样的人你知道么？并不是我对他有意见，而是你们认识的时间太短了，婚姻大事，可不是冲动就能过下去的，还是谨慎点好。是吧，奚先生。”
奚辞听了，抬头对上他严厉的目光，然后笑了笑，并不开口。
这种时候，他知道说什么都是错的，这男人只会更生气。虽然他不太懂人类的一些生活习性，可是也知道郁龄当初和他结婚时，确实是太冲动了。
事后他反复琢磨，便知道郁龄如此冲动，不过是因为他当初在外婆面前刷好感使外婆喜欢他，另一个原因是恰逢外婆生病，郁龄知道外婆担心她，所以才会就近选择了他。
他想，如果当时出现另一个模样品行不错的男人，郁龄同样可能会冲动地和对方结婚。至于结婚后会有什么样的发展，她会看对方的选择，郁龄不是一个没有主意的人，也不是一个能任人欺负的，能冲动地结婚，也能冲动地离婚。
只能说，他们会结婚，一开始是冲动下的巧合，后来他们能变成真正的夫妻，也是他的努力促成的，而他并不接受离婚这个结果。
江禹城作为一位父亲，对郁龄的关心是无庸置疑的，所以对于这种一声不吭就拐走自己女儿、甚至连结婚都没有通知家长一声的男性，自然不会喜欢，甚至觉得是对方拐了自己女儿，担心对方对自己女儿不好。这个世道，男女之间的事情，女人总是比男人容易吃亏。
来这里之前，他已经有心理准备承受这人的怒气，不过他比自己想像中的要克制，没有当场爆发出来。
果然，看到他笑，江禹城脸色又难看了几分。
“爸，他很好的。”郁龄反驳道，她虽然想告诉爸爸，奚辞有多好，可是关于那些非人类生物到底不好说，只能道：“我很庆幸能和他结婚，真的，爸，你要相信我。”
你这熊孩子，结婚都不告诉我一声，我到底要怎么相信你？
江禹城窝着一肚子气，看她处处维护那小白脸，肝都要气炸了，脸色越发的冷硬，冷冷地道：“他哪里好？郁龄，结婚可不是两个人的事情，还有很多现实需要考虑，你还年轻，不知道疼，以后就会明白我说的话。”
郁龄盯着他，像是有些疑惑，“本来就是我们两个人的事，阿婆已经答应了啊，你为什么不答应？至于结婚时没有告诉你，是因为我知道你一定不会答应的，所以就先不说了。”
江禹城：“……”
你可以再诚实一点么？
江禹城被总是坑爹拆台的女儿气得肝疼，可是一看那小白脸面上惊异忍笑的模样，他又不想在这种时候破功，只能端着一副父亲的深沉模样，努力地想要将总是拆台的坑爹女儿给掰醒，别被个小白脸迷惑了。
是的，江爸爸现在觉得，女儿一定是被个小白脸的花言巧语给迷住了，才会这么维护他。
比起从小就在赵家长大、精明干练的江郁漪，大女儿江郁龄是他从小就捧在手心里的，也知道她是什么德行，虽然平时是任性了点，但说真的，人还是很天真单纯的，被个男人哄骗了也不奇怪。
江禹城这会儿已经有点怀疑了，是不是有谁知道了郁龄的身份，知道自己对她的看重，想要攀上江氏才会接近她。以前也不是没有这样的事情，幸好他还没出手就被人搅了，倒省了他一番功夫。
可是这会儿不同，女儿是真的和对方扯了证的那种。虽然领了张证不算什么，可如果这人真的是哄骗女儿的，说出去总是不好。
“难道你现在说就不怕我生气？”江禹城忍住气问。
“那你生气了么？”郁龄问。
江禹城额角的青筋又蹦出一条，冷硬地道：“女儿结婚了，可当爸爸的最后一个知道，正常人都会生气的。”
郁龄哦了一声，点头道：“既然这样，看来这顿饭是吃不成了，改天吧。”
江禹城：“……”
郁龄也真的拉着奚辞起身了，毫不在意李秘书那种看熊孩子的目光，将奚辞带来的礼物放到桌子上，说道：“爸，这是你女婿送你的见面礼，你要收好，很贵重的。”
江禹城在心里呵呵，一个县城来的穷小子，指不定是从哪里知道郁龄的身份，为了攀上江家才会哄了她结婚，这种卑鄙小人，能拿得出多贵重的东西？
奚辞朝江禹城微微笑了下，也没说什么，和郁龄一起出去。
两人出去后，装璜温馨的包厢里连呼吸都几不可闻，江禹城木木地坐在那里，肝火越烧越旺，却不知道要怎么发泄。生气之余，更伤心了，觉得原本对他不待见的女儿，因为一个小白脸，对他更不待见了，让他如何不伤心？
视线落到桌上的礼品盒上，江禹城气得伸手一抓，就要砸向门口时，谁知这时候门又开了，却见女儿探头进来，让那股就要喷发出来的气硬生生地止住了，忙将礼手丢到李秘书怀里，轻咳一声。
他摆出温和的表情，问道：“怎么了？”不待她开口，又道：“郁龄，爸爸很久没见你了，今天是将时间挤出来的，不管怎么样，还是陪爸爸吃顿饭吧。”
郁龄打量他，问道：“不生气了？”
“……先吃完饭再说。”顿了下，他补充道：“叫那位奚先生也进来吧。”
郁龄点头，转头叫了一声，和奚辞一起进来，坐下时她还很诚实地道：“我刚才是想走了的，不过想到一件事情，才回来。爸，妈妈留下的东西你收到哪里了。”
江禹城再次被她气得肝疼，听到她最后的话，马上警惕起来，“怎么？”
郁龄慢吞吞地喝着李秘书倒的茶，决定还是不告诉他妈妈死后灵魂没有进阴间的真相，免得他承受不住像小时候一样发疯，随口扯了个谎，“没什么，就是想作个留念。”
江禹城看了她一会儿，方才淡淡地嗯了一声，心里明白女儿这是有事瞒着他，这事可能还和敏敏有关。
大概是因为郁龄这个颇有杀伤力的熊孩子在，虽然江禹城很不待见奚辞，但这一顿饭依然吃得很平静，只是他没有给奚辞什么好脸色看。
奚辞也没在意，期间一直仔细地照顾郁龄吃饭，给她夹她喜欢的菜——江禹城点的都是郁龄平时喜欢吃的——他自己倒是没怎么吃，吃的都是一些素菜。
江禹城看在眼里，虽然对他的恶感依然不少，可也没有厌恶到恨不得弄死他了。
但是，仍是很不待见就是了。
吃过饭，郁龄也不啰嗦，直接和他道：“爸，过段时间有空，我去你那儿拿点妈妈生前用的东西。”
江禹城目光深沉地看她，说道：“看时间吧，你妈妈的东西，我留了一些在祖宅了。”
“那行，我回祖宅拿吧。”郁龄很干脆地说。
江禹城终于意识到事情很不简单，心思电转，面上淡淡地应了一声。
第69章
吃完饭，见没什么事了，郁龄拉着奚辞走了，走得非常干脆。
江禹城倒是坐了会儿，方才沉着脸起身离开。
上了车，就见李秘书手里还拎着先前自己丢给他的礼品盒，脸色又是一冷。原本想让李秘书直接扔了的，但想到要是真扔了，郁龄不知道还好，知道后少不得要不高兴，只得不情不愿地道：“拿过来。”
李秘书忙递过去给他，暗暗松了口气。
他跟着江总已有十年时间，也知道这对父女是什么脾气，江总自觉亏欠大女儿，父女俩若是有分歧，最后的结果江总不意外是妥协的那个。所以在他看来，就算这次被孩子气得狠了，只怕最后为了让女儿高兴，依然会认了奚辞这女婿——过程可能会曲折一些。
要是奚先生的见面礼真给他这么扔了，事后江大小姐知道定然要不高兴，江总虽说不会真的迁怒他这当秘书的，可也会对他当时没有规劝或收起来而有所不满，觉得他不会办事。
哎，给人当下属的秘书就是这么悲催。
李秘书坐上驾驶坐，开车回公司。
江禹城沉着脸坐了会儿，方将那礼物拿过来，原本是有些漫不经心的，当拆开包装，看清楚里面包的东西时，不由吃了一惊。
李秘书趁着红灯时，从后视镜中看到老板的神情有异，不由心里猜测，是不是奚辞这份见面礼并不像他们想的那样简单。
能让江氏集团的掌权人惊讶，估计是不简单的了。
回到公司后，李秘书才看清楚了礼品盒里的那株老参，终于明白江禹城那时候的神情为何如此了，连他也吃了一惊，虽然他不懂行，看不出这支老参有多少年份，可单看它的外形，只怕年份不低，世间罕见。
江禹城坐在办公桌前，盯着面前的那根老参半晌，说道：“你让人去查查。”
李秘书应了一声，明白他要查的人是奚辞。见到这份见面礼，他同样不认为作为个穷小子的奚辞能拿得出来，难道奚辞的身份另有隐情？那位大小姐果然不会随随便便地和个凡人结婚才对。
当下便当着他的面，打了一通电话。
听李秘书打了电话后，江禹城仍是浑身不得劲，皱眉问道：“你看那个小子……是不是有什么背景？”没有点背景的人，哪里能弄得到这种快要成精的老参？
江禹城不是没有见过这样的老参，可是实在是太少太少见了，根本没办法像这样随便拿出来当见面礼。
连您都看不透，我哪里看得透？
李秘书心里暗忖，嘴里说道：“江总，那位奚先生外表不俗，气质上佳，不过没怎么听他开口说话，谈吐不知道，我没办法看出什么。”
听到这话，江禹城想起当时话都由他女儿说了，那小子就摆着一张无辜的脸坐那儿由着郁龄和他顶嘴，话里话外都是对他的维护之意，心下不由得越发的厌恶。
当下江禹城不想不心烦，直接扎进公事中，不再去想了。
****
离开风味居后，两人并没有回家，而是去商场买些生活用品和衣服之类的东西。
这次来B市，奚辞并没有带什么行李，要是打算长住的话，得添些衣服和生活用品才行。郁龄还没有陪男人去买过衣服，一时间感觉挺新鲜的，就扯着他去了。
去了商场的一家男士品牌专卖店，郁龄便对一位导购员道：“给他挑一些合适的衣服。”
导购员是个三十左右的女人，长相清秀，举止得体，能在这种品牌店上班的，一般眼光不错。听到郁龄的话，心知来了个大主顾了，马上笑盈盈地帮忙选衣服，她见两人虽然穿着打扮平常，可气质不俗，想来并不缺那点钱。
导购员的眼光果然不错，连续选了好几套应季的夏装，郁龄看了看，便点头让奚辞进去试穿看看效果。
等奚辞穿着一身卡其色的休闲服出来时，导购员就算对自己的眼光有信心，也被这迎面走出来像个雅致贵公子一样的青年给震了下。心里暗叹这人的外形之出色，七分的衣服，硬是让他穿出了十二分的味道，比那些模特儿也不逞多让。
奚辞身高在一米八五以上，身材属于精瘦的那种，不过份强壮，却也十分有型，穿上衣服时修长高挑，一双修长笔直的大长腿尤其惹眼，至于脱了衣服——咳，郁龄自己明白的，就不用多说了。
总之，奚辞的外形十分优秀，容貌上等，气质更是倾向于一种让人心悦欢喜的干净明晰，很难让人对他生起恶感，平时没有刻意打扮就已经很吸引人了，这会儿有衣服加持，简直苏得没法直视了。
郁龄双眼盯着他，然后朝导购员点头，“这套不错。”
接着，又拿了几套让奚辞去试。
奚辞对衣服什么不太挑，他的衣服都是没了就随手置办，不拘什么品牌，舒服就行了，所以他的衣服种类很杂，要不是有个衣架子身材，根本没法看。因为不喜欢人太多的地方，他很少会来这种大商场买衣服，如果不是郁龄的眸光太亮，他也不会这么乖乖地试。
试了几套后，奚辞看她眼睛里的光芒越来越亮，有些赧然地道：“郁龄，真的不需要买这么多。”
“可是很好看。”郁龄挨近他，看他的脸慢慢地有些红了，趁机凑过去亲了他下巴一下，然后一本正经地道：“还有两套，继续试。”
奚辞红着脸再进试衣间了。
郁龄若无其事地转身，就见那位导购员小姐惊诧地看过来，对上她的目光时，导购员赶紧移开。
导购员小姐也不是没眼力，她的职业涵养不错，是个成功的导购员，只是一时间过于惊讶。没办法，谁让奚辞脸太嫩，气质又太干净，给人的感觉就像一个还没出社会的大男孩，看到他们的相处形式，真的会让人想起女富豪“包养”大学生的模式。
作为一个女富豪，郁龄老神在在地坐着，直到奚辞换好了衣服，她大手一挥，将一张金卡抛出来，这会儿真是坐实了店员的猜测。
越来越像包养了肿么办？
郁龄给奚辞置办了全身的行头，连正式的西装三件套都没少，鞋子、袜子、领带等等，看着买的东西越来越多，她转头看向奚辞俊秀雅致的脸庞，突然觉得此时他们两人，一个负责赚钱养家，一个负责貌美如花，真是挺相配的。
当然，负责赚钱养家的是她。
“想什么？这么高兴？”奚辞笑着问道，并不介意她为自己挥金如土的行为，也不觉得这是在包养伤男人自尊心什么的，奚展王压根儿就没有这种人类的概念，觉得只要两个人在一起，他被她包养，也没什么。
“没什么，你穿那些衣服好看，我心里高兴。”郁龄挽着他，心情确实非常不错。
奚辞笑了笑，眼睛一转，便看到商场一楼的珠宝专柜，不由得顿了下。
“郁龄，我们好像还没有婚戒吧？”奚辞迟疑地问，就算有些无知，他也知道人类的男女结婚后，是要买婚戒的，以前在县城里，忙来忙去，倒是忘记了。
郁龄经他这么一提醒，也想起来了，便道：“今天正好有空，去买吧。”
当下两人兴致勃勃地往珠宝首饰行走去。
等买好婚戒，已经是下午了。
六月中旬的B市白天的气温非常炎热，特别是下午，整个世界被烘烤得像烤箱一样。奚辞见郁龄被热得没什么精神，便结束了这一趟商场之行，开车和她一起回家。
刚回到家，在商场买的东西也送过来了，奚辞签收了后，便去厨房将早上冰镇起来的果茶端出来给瘫在沙发上吹空调不想动的人解暑。
郁龄吹了会儿空调，又喝了半杯冰凉的果茶终于好一些了，看着他羡慕地道：“天气这么热，你一滴汗都没流，真好。”
奚辞顿了下，说道：“我的体质比较耐热。”
郁龄了解地点头，怨不得晚上那么热，他还喜欢黏着她睡，有时候她受不了，会直接踹他一脚，直到没那么热，又被他抱住。至于睡熟后，好像就没有那么热了。
两人随意地聊了会儿，聊到今天和江禹城见面的事情，郁龄说道：“爸爸一时间可能会无法接受我们结婚的事情，等他明白事情已成定局，他就会接受了，给他点时间。”
这话说得真是宽宏大量，只怕江禹城听了又要不高兴了。
奚辞知道她这是安慰自己，担心他因为今天江禹城的态度难受，面上笑着应了一声。
郁龄见他真的没在意，便也放下了，她当然知道自己冲动结婚的事情挺那啥的，可是做下了就不后悔。何况奚辞这么好，可不是什么富二代能比得上的，她还庆幸自己下手早了，才能找到这样的老公，那些富二代可不会捉鬼收妖驱魔，有什么用？
所以，姑娘她坚决不认为自己冲动是错的。
“奚辞，拿妈妈生前用的东西有用么？”郁龄又问道，有点儿担心。
前几天，米天师离开乌莫村之前，和她说过，虽然那次招魂不成功，但是也不是完全没办法的，可以用点手段来寻找她妈妈的鬼魂踪迹，首先，这便得寻点妈妈生前所使用的东西，最好是她常年所用的一些手饰或衣物之类的。
人突然猝死时，只要不是什么方外洒脱之人，总会留点什么遗憾或执念的，这种遗憾和执念，能使他们变成鬼后在世间徘徊不去，直到阴差接引去阴间。有些鬼魂放不下执念不想离去，就会在他们生前所居的地方徘徊，他们生前所用的东西，会沾着他们的气息，最能感受到死者留下的念想。
为了能找到妈妈的鬼魂，就算回祖宅，郁龄觉得也没什么，只是，她担心爸爸会起疑。
五岁那年妈妈去世时，她已经有记忆了，犹记得因为妈妈的死亡，爸爸简直就像疯了一样，江家被他闹得人仰马翻，不得安宁。
后来终于接受郁敏敏已经死亡的事情，江禹城性情大变，封锁了郁敏敏生前居住的地方，不让任何人进去，打扫什么都是他自己亲力亲为。甚至连郁敏敏生前用的东西，也没让任何人碰，连郁龄这亲生女儿，也不允许。
现在事情已经过了十八年，但是她爸依然独霸着妈妈的东西，郁龄想要拿可能要费点功夫。虽然爸爸平时疼她，可要是和妈妈对上，她觉得自己可能又是被抛下的那个。
“不管怎么样，先试试吧。”奚辞转头朝她笑道，摸摸她的脸，“不用太着急，距离中元节还有段时间，可以慢慢来。”
郁龄点头，决定就算去偷，也要在爸爸眼皮子底下将妈妈的遗物偷出来。
休息了会儿，她很快便恢复活力了，便主动给安茹打了个电话。
安茹显然正在忙，并没有接电话，郁龄知道她一向是个大忙人，打不通后，便放着了，等安茹忙完后，她自会打回来给她的。
直到吃完晚饭，两人手牵着手到小区附近的公园散步时，安茹才打电话过来。
“你怎么突然给我打电话了？”安茹的声音有些疲惫，透过电话，郁龄还能听到那边吵杂的人声，显然安茹现在应该是在某个酒会中。
“安姨，我回B市了。”郁龄乖巧地答道。
“什么？回来就好，你阿婆怎么样了？”安茹一边答道，走到一个没人打扰的地方，方才和她说话。
“阿婆的身体好多了，现在看着还不错。”
安茹听后，不由得松了口气，说道：“那就好，这下你可以放心了。对了，既然回来了，最近没有什么安排吧？如果没有，就回公司来，我看看最近有什么活动，你没事可以参加。”
郁龄嗯了一声，对此不置可否，转头看了一眼陪在身边的奚辞，声音很甜地道：“对了，安姨，我结婚了。”
“……”
过了一会儿，那边才响起了安茹压低的咆哮声：“江郁龄！这到底是怎么回事？你怎么突然结婚？难道是江家……说吧，他们让你结婚的对象是哪个？邵家的？刘家的？赵家的……”
“安姨，不是江家，是我自己选的啦，他是县城的人，送快递的。”一时间没办法定位奚辞的工作，郁龄只好将他上个工作的身份拎出来了。
安茹被震得说不出话来。
半晌，她用咬牙切齿地声音说：“我这边有点忙，明天再说，明天中午，一起去知味斋吃个饭，记得带你老公过来。”
郁龄自然知道安茹现在的气有多不顺，也不去捋虎须，乖巧地应道：“好的，安姨你去忙吧。”
挂断电话后，郁龄转头对身边的男人道：“安姨叫我们明天中午和她一起吃个饭。”
奚辞笑着点头，比起江爸爸，他其实更在意安茹对自己的印象，从郁龄对江爸爸和安茹不同的态度中可以知道，对比亲生的江爸爸，郁龄对安茹更亲近一些，也更依赖一些。当下问道：“不知道她有什么忌讳？”
“安姨人很好的，你不用担心，她不喜欢那些吃喝嫖赌、不爱惜自己的人，其他的都好说……”和他说了一些安茹的性格习惯后，她想了想，如实和他说道：“妈妈去世时，爸爸差点疯了，没有时间管我，我在江家住得很不好，他们都不喜欢我。后来还是安姨看不过去，将我接到她家，我在安姨家住了一年，爸爸才来接我回去。后来只要没事，我就去安姨家住，安姨对我也像对亲生女儿一样，我很敬重她。”
虽然说得轻描淡写，但其中的曲折心酸，只有当事人才能懂。郁龄不是个喜欢回忆过去的人，对于小时候的经历也不喜欢拿来当可怜的谈资去博取他们的同情心。
奚辞看她在路灯下淡淡的眉眼，虽然她没说，可是仍是感觉到她的心情不太好，将她揽进怀里。
怀里这个姑娘总是懒懒散散的，仿佛对什么都不在意，其实是没精力去在意，将很多事情都埋在心里了。虽然他不知道她在B市时是如何的，可是从她对江家的态度也可以看出，她小时候在江家的经历一定非常不好。
这让他有些难过。
他在她三岁时遇到她，知道她有妖蛊之身，暗中保护她不受妖鬼侵犯伤害，可却并未时时陪在她身边，只有在感觉到她有危险时才会去看望一二，所以也不知道她在城里的生活如何。如果他知道，在她长大后，自己会爱上她，他一定会时时陪在她身边，伴她渡过那些一个人的岁月。
他低头亲亲她的脸蛋，看她朝自己弯眸微笑，忍不住回了一个笑容。
幸好，他没有来得太迟。
第70章
第二天，郁龄刚起床准备吃早餐时，又一次收到了林肆送来的快递。
她看着林肆，突然觉得今天和昨天实在是太过相似了，一时间也好奇林肆送来的东西是什么，不会又是什么人送到他店里给奚辞的快递吧？
“江小姐。”林肆很有礼貌地打招呼，“这是奚老大的快递。”然后他有些不好意思地递了一个用袋子装着的水杯过来，“昨天将你们家的杯子带走了，真不好意思。”
郁龄并不急着接过，而是问道：“你们怎么都叫奚辞作奚老大？”
米天师就算了，他干那行太过危险，总要叫奚辞救命，叫声“奚老大”是对他心服口服。可是有间花店的两个林氏兄弟，怎么也叫他奚老大？不知情的人，还以为是混黑社会的呢。
“当然是因为奚老大是我们的……老板的朋友啦。”林肆硬生生地将话拐了拐，努力地让自己笑得自然，“他是我们老板的朋友，而且为人很是仗义，所以我们兄弟几个都叫他奚老大，叫着也顺口。”
郁龄只是看着他，将他看得冷汗涔涔后，也没接东西，直接开门让他进来。
林肆暗暗擦了擦汗，觉得这人类挺可怕的，特别是用那双黑浚浚的眼睛看着人时，没有什么感情波动，实在是碜人，就算是妖也受不住。偏偏她身上又有一种特别好闻的气息，让妖又想亲近，要不是他们成精已久，都有自制力，可能都克制不住那种想要咬她一口的冲动。
林肆从前天第一次见面时，就发现这人类女性身上的气息非常吸引妖了，一般那些成精已久的妖类还好，要是一些刚成精或者是还没有成精的定力差一些，恐怕都忍不住对她出手了。
林肆进来，再看到奚展王像个贤夫良父一样从厨房端早餐什么的，已经没有像昨天那样目瞪口呆了，只是仍是不太习惯，没办法将昔日那个远离人群、不食人间烟火一样的清高自傲的奚展王和这个贤夫良父混在一起。
可真是考验人的心脏，林次那家伙竟然不告诉他奚展王结婚了，还变成这样，真是太可恶了。
心里骂着林次，但对上奚辞时，仍是恭恭敬敬地问候，将东西放下便要离开。当然，这次得到郁龄招待的一杯水后，没有再将人家家里的杯子给带走了。
林肆离开后，郁龄打开察看，发现是一些冬虫夏草一类的药材和一支几百年份的老参，虽然比不得送江爸爸的贵重，可看着也是上等的药材，不禁笑问道：“给你寄这东西的朋友难不成是做药材生意的？”
奚辞很轻松地接道：“是啊，只要是药材，不管是什么同他们要就行了。”然后又道：“听说安姨的爱人是A大的教授，只是身体不太好……”
郁龄抿了抿嘴，心情有些低落，“嗯，因为安姨父身体不好，所以他们夫妻俩一直没有孩子，倒是领养了一个，现在还在M国进修。”
奚辞不知道怎么安慰她，只好抱了抱她。
快到午时，两人便开车往知味斋而去。
比起昨天的山水居，知味斋看起来更平民化一些，当然，也是因为无论是郁龄还是安茹都不算是什么公众人物，在人前露面的少，大家也不认识，才能这么自在地选这种公众场合见面。
他们到时，安茹已经来到了。
安茹今年已经四十了，长得十分漂亮，同样保养得不错，让她显得很年轻。她身上穿着一身条纹的修身套裙，头发整整齐齐地束在脑后，板着脸的时候，给人一种严厉冷漠的女强人之感。
他们到时，她正在打电话，表情实在不好，显然电话那头的人做了什么错事，她压抑着脾气，冷冷地说了一声“你好自为之”，便挂了电话。
看到郁龄和奚辞过来，她的脸色缓和了许多，先是用一种严厉的审视目光看了一眼奚辞，方道：“坐吧。”
郁龄亲热地坐到她身边，挨着她问道：“安姨，谁惹你生气了？”
“一个无关紧要的人。”安茹显然不想谈这种扫兴的东西，摸摸她的脸，见她脸色红润、精神饱满，满意地道：“看来你最近过得不错，脸色很好。”
郁龄一脸骄傲地说，“都是奚辞的功劳，他会做很多好吃的，都将我养胖了。”
安茹闻言又捏了捏她的腰和屁股，说道：“还好，没有胖到不能见人，就算胖成肉粽子，我也有信心将你捧红，不过想像俞荔那样当女神就不可能了。”
郁龄笑了笑，在她脸上亲了一下，方才起身，坐到奚辞身边，一脸高兴地道：“安姨，这是奚辞，我老公。我们虽然结婚仓促了点，不过他很好的，阿婆也很喜欢他。”
安茹用挑剔的目光将面露微笑的青年打量了一遍，不得不承认，光是外形而言，这青年真的很不错，至于人品，既然是郁外婆也喜欢的，估计应该没有太大的问题，其他的还待日后观察。
心里大约有数后，她也没有说什么扫兴的话，对奚辞道：“郁龄虽然不是我生的，但我和她妈妈是好友，以前也养过她一段时间，我心里是将她当自己的女儿一样看待的。”
奚辞笑着道：“安姨放心，我对郁龄是真心的，虽然我们结婚是快了点，但我会对她好的，你不用担心。”
安茹嗯了一声，看看和奚辞拉着手，脸上难得多了些阳光笑容的郁龄，在心里叹了一声。
她也算是看着这孩子长大的，她小时候的遭遇自不必说，要不是她看不过将她从江家抢去养，恐怕在那样的情况下，江家只会养出一个自闭儿童，甚至根本没人在意的那种。反正那时候江家也不在意一个女孩子，这也是她能如此轻易地从江家将郁龄带走的原因。
也是因为如此，她对江禹城非常不谅解，郁敏敏突然没了，大家都伤心，可再伤心也不能忽略了孩子，让孩子天天都生活在那样的环境里，差点没养出问题来。
郁龄生性懒散，对什么都不在意，脸上也很难看到什么笑容，看起来没有年轻女孩子该有的朝气。她觉得这一定是敏敏死的那一年在江家祖宅被人苛待后变成这样子的，对江家恼恨万分，要不是后来她老公劝了，她都想要给郁龄请个心理医生看看了。
后来也是她老公花了很长的时间，才让郁龄恢复点孩子该有的朝气。
可这会儿，看她挨着那长相俊秀的年轻人，一脸笑意盎然、生动活沷的样子，心里不由有些触动，看向奚辞的目光也有几分缓和。
不过，只是缓和罢了，作为一个家长，孩子结婚了，告都不告诉一声，安茹心里也是有气的。
所以当下她脸上并没有多少笑意，问道：“你爸知道了？”
“知道啦，昨天中午我们在山水居吃饭，我带奚辞过去和他见了。”郁龄很随意地说，“不管怎么样，丑女婿总要见岳父的，所以我就第一时间和他见了。”
安茹：“……”
安茹哪里不知道这孩子任性起来简直让人想撸起袖子抽她，说她是熊孩子也不为过，一时间倒是有点儿怀疑是不是她老公将这孩子教成这样的。
绝对不是，一定是江禹城遗传的，看他当年追郁敏敏时的那些层出不穷的手段，连女生宿舍的墙都敢爬，被狗撵了几条街仍是不改吃.屎的样子，可想而知这种任性冲动的熊劲一定是江禹城遗传的。
如今他生个熊闺女来气他，真是报应。
安茹心里畅快，面上却道：“你也别将他气狠了，到底是你爸。”
郁龄很乖巧地应了一声，朝她甜甜地道，“我听安姨的。对了，安姨，我姨父呢？他最近身体怎么样了？”
“他这几天去S市参加一个学术交流，过两天才会回来。等他回来，你带这位奚先生去看看他，你一走就是三个月，他也惦记着你。”说到丈夫，安茹的神色柔和了许多。
聊了会儿，等侍者上菜时，安茹便和奚辞聊了起来，问他的家庭情况，他的工作，还有以后想要做什么之类的。
奚辞从进门时就观察她，发现这位安姨虽然是个女强人，事业心比较重，但对郁龄的关心却是实打实的，正和她自己说的那样，将郁龄当女儿一样地养，便也打从心里尊敬她，对她的话一一回答了，说到自己那份快递员的工作，并没有什么羞赧之色，很是平淡。
安茹见他从容淡定，不卑不亢，知道郁龄是江氏集团的大小姐也没有什么特别的反应，觉得这人要不是个蠢的，就是完全没有放在心上。奚辞自然不是蠢，那便是不放在心上了，这倒是让她有点儿好奇这种不放在心上是出于什么原因。
很少有人会对江氏集团的大小姐的身份不在意的，知道江禹城对郁龄这女儿的看重后，都明白只要娶了她，少奋斗三十年不成问题，甚至能一夕之间平步青云，很多人曾经还暗地里想过要勾引她，虽然最后没有成功，可见郁龄也是很吃香的。
所以，奚辞的态度便让她有点儿摸不透了。
中途，安茹借口和郁龄去了一趟洗手间，怀疑地问道：“那位奚先生多大了？不会还没大学毕业吧？”
郁龄有些哭笑不得，“安姨，他只是长得嫩了点，其实已经二十八岁了，我没有让嫩牛啃老草的意思啦。”
安茹听了便放心了，然后又有点儿惊讶地说，“没想到他已经二十八了，我还以为才二十左右呢。他的外形真不错，比最近很火的一个什么乐队组合的年轻人都要好看，他现在没工作，要不要来娱乐圈发展？”
郁龄摇头，奚辞可是天师辅助师，专职捉鬼收妖除魔的，怎么可能会去娱乐圈发展？
“是么？那真是可惜。”安茹是干一行爱一行，但不代表她对娱乐圈的一些规则什么的不清楚，甚至嗤之以鼻，所以奚辞不来也没什么，只是见他外形这么好，有点可惜罢了，这纯粹是职业病发作。
安茹又问了点私密话，得知奚辞对她的照顾后，真的惊讶了，惊讶过后，又有点不意外。如果奚辞不是这么温柔细心地照顾郁龄，郁龄又怎么会现在对他如此喜欢呢？喜欢到脸上的笑容都多了。
虽然心里仍是对他们结婚都不通知一声的事情有些微词，安茹也不好再说什么。
一顿饭下来，安茹对奚辞的感官好了许多，知道奚辞是为了郁龄才来B市的，便问道：“奚先生以后打算做什么工作？”
男人没自己的事业让女人养什么的，安茹一般瞧不起这样的男人，就算是给人打工一个月拿点最低薪水也好，也算是肯上进，好过在家里吃老婆的用老婆的那种窝囊废，这样的婚姻一般是无法长久的。
安茹不想让郁龄在婚姻上跌跤，自然是想看她好的。
“安姨叫我奚辞就好。”奚辞温和地说，“我刚来B市，打算先看看再说。”他现在并不缺钱，并不急着找工作，不过在对长辈时，自然要谦虚一些。
安茹微微皱了下眉头，也不知道这青年是不是真蠢还是听不懂她的话，再看郁龄，一脸无辜地回视，突然有点无力，说道：“好吧，奚辞，如果工作上有什么需要帮忙的，可以来找我。”
安茹自认为在娱乐圈也是有几分面子的，如果奚辞不想随随便便地给人打工，她也能给他安排个工作。当然，安排工作虽然是走后门，却只是提供个平台给他罢了，并不代表什么，现在这个社会，这种塞人的举动已经不算什么了，好过到时候江禹城插手。
奚辞微笑着谢了她。
安茹也是个大忙人，吃过饭就要回公司了。
奚辞和郁龄送她出门，安茹是自己开车过来的，去知味斋的停车场时，对郁龄道：“你刚回来，好好地休息几天，觉得无聊就去公司看看，你还是我名下的艺人，我虽然不靠着你赚钱，但也想让你当大明星。”
虽然现在仍有一些自持身份的人认为明星是戏子什么的，可安茹在这一行，并不这么认为，现在还有很多豪门子弟也在混娱乐圈，混得好的不少数，不过是一种个人兴趣爱好罢了。
郁龄自己选择这条路，安茹也想帮她铺好路，可惜这姑娘还是懒懒散散的。
“安姨你放心吧，再休息几天，我就去公司啦，我会给你给涨脸的！”郁龄一脸认真地说。
“别这么说，省得江家的人又来骂我带坏你。”安茹敬谢不敏，这位姑奶奶只要高兴就好，随便她玩。
说了几句话，安茹和他们道别，正要上车时，突然从旁边冲来一个人，直接朝她身上扑来……
第71章
来人的速度非常快，像头蛮牛一样，眼看就要往安茹身上撞去，距离安茹最近的郁龄一把拉过她，一个漂亮的旋身，一脚往那人肚子踹去。
她的动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水，这踢出的一脚非常有力，撞过来人的瞬间被踹飞了，狠狠地摔到地上。
奚辞总算是明白了在容镇时，她被两只妖带走后，是怎么折腾那两只妖的了，当下也有些好笑。突然，他目光微转，望向停车场的某个角落，正常人无法看到的几道黑影顺着墙根的阴影处，正朝这边掠过来。
郁龄将那人解决后，并没有放松，将安茹扶正，就见那人又爬了起来，仿佛丝毫感觉不到疼痛似的，满脸狰狞地扑了过来。
等那人冲到跟前，她自然是不客气地攥起拳头挥过去，揍了他一个满脸花，再一拳击在他的腹部上，那人咳嗽了一声，终于软绵绵地跪倒在地上。
安茹开始有些惊魂未定，很快便被郁龄彪悍的行为弄懵了，目光游移了下，定在跪在地上的人，突然道：“葛滨，是你？”
那跪着的人抬头看过来，仍是一脸狰狞之色，湿漉漉的头发随意地耷拉在额前，面色潮红，眼睛布满血丝，眼珠子微凸，看起来差实吓人。不仅如此，先前被郁龄对着门面招呼了一拳，又摔到地上，脸上瞬间变得青青紫紫的，倒是有些可怜。
他一双仿佛瞪得欲裂的眼睛盯着安茹，嘶吼道：“为什么要撤了我的代言和角色？要不是你这女人……”
“这不是我决定的，是公司决定的。”安茹冷冷地道，“公司不需要品行不端的艺人，从签约时就和你们三申五令地说明了，可你呢……”看他实在是可怜，安茹叹了口气，“公司已经给过你机会，是你自己没抓住。”
“我是被人设计的！”葛滨大叫道，双眼更红了，那血丝宛若会流动的红线虫一样，只是因为他现在情绪激动，没有太过明显，却仍是将和他正面相对的郁龄吓了一跳，直觉这人很古怪。
他怨毒地盯着她们，“要不是你们要捧欧洋上位，我怎么会落到这下场？都是你们的错！对，都是你们的错！”
说着，他又挣扎着要撞了上来，一副不死不休的模样。
郁龄虽然不知道这叫葛滨身上发生什么事，但她相信安茹，就算其中有什么苦衷，看他现在这种情绪不稳定要找个人垫背的样子，实在让人同情不起来。当下也不客气地上前扭了他的胳膊，在他膝盖上狠狠地踹了一脚，对安茹道：“安姨，叫人过来。”
安茹沉着脸点头，叫来停车场的人员将葛滨制住。
停车场的人并不多，也是用完餐后过来取车的，发现这里的变故时，纷纷围拢过来，恰好看到了郁龄制服葛滨的样子，不禁愣了下，已有手快的人将刚才那一幕拍下来了。
制住葛滨后，安茹这才发现少了一人，正要问“奚辞呢”，就见奚辞从不远处走来，手里拿着一个相机，他身后跟着一个人，看模样是记者。
安茹的脸沉了沉，自然明白葛滨今天会在这里堵她，恐怕是算计好的。
葛滨虽然被人制住了，但仍是嘴里不干不净地骂着，一张还算英俊的脸此时扭曲变形，一双眼睛红得吓人，显然是喝酒过度了。
周围的人看到他这狼狈的样子，都忍不住皱眉，特别是有人认出这人是上半年出演一部青春偶像剧有了点名气的葛滨后，不禁有些厌恶。
一个月前葛滨参加一个群P宴会，丑态恰好被人拍到放到网上，虽然被删得及时，可看到的人依然很多，被人挖出来后，不仅是对他的名声甚至对他所在的公司的影响都非常大。
安茹看了眼那记者，接过奚辞手上的相机，将里面的东西毁了方才还给那记者，接着对郁龄他们道：“我先去处理些事情，咱们改天有空再聚。”
今天原本是想和郁龄见个面的，谁知道最后发生这些事情，安茹心里非常不高兴。
安茹很快离开了，连同葛滨一起被人带走。
至于那记者，捧着被毁了胶卷的相机看着停车场门口，一脸可惜。他明明藏得挺好的，也不知道那个长得好看的男人是怎么发现他的，竟然将他揪出来，还毁了他拍的东西。
车子离开知味斋后，奚辞边开车边和郁龄道：“刚才那男人，应该是中邪了。”
“中邪？”郁龄吃惊地看他，“不是喝酒么？”然后又有些惊悚，怨不得她从一开始就觉得那男人不对劲，根本不像是喝醉酒的样子。
刚才她还离那男人这么近，不会染上什么邪气吧？
呸呸呸，她身边有个天师辅助师呢，才不怕！
奚辞摇头，“应该是喝了点酒，所以他看起来像是发酒疯，其实是中邪了。他的印堂发黑，应该是最近遇到小人作祟，一个不小心害了自己，然后又中邪，管不住自己的言行和脾气，方才会过来寻安姨的麻烦。”
郁龄沉下脸，回想先前葛滨针对安茹的行为，有些担心地问，“那安姨会不会有危险？”
“应该不会，放心吧。”奚辞安慰道。
虽然有奚辞作保证，但郁龄仍是不放心，毕竟被一个中邪的人盯上，安茹也是很危险的，这种非人类生物防不胜防，正常人哪里是对手。
路上便给安茹打了通电话，得知葛滨已经被安茹派人强行送回他住的地方了，而安茹也平安回到公司，终于松了口气。
“安姨，你最近有和谁结仇么？”郁龄问道，一般中邪的人，死死地盯上一个人，挺让人怀疑的。
“应该没有。”安茹知道她想问的是什么，叹了口气，说道：“葛滨是公司一年前签的新人，算得上是个有潜力的好苗子，可惜他的性格有点缺陷，冲动易怒，嘴巴不饶人，方才这么容易让人算计了。”
说着，她又冷笑一声，“不管是被人算计的，还是他自甘坠落，被记者拍到了丑态，还公布到网上，算他倒霉。公司在第一时间帮他周旋过，可惜他自己不争气，在记者发布会上，被人一激就昏了头，语言污蔑记者，今天还做出这种事情来，能怎么办？公司又不是做慈善机构的，还有其他的艺人要维护，哪里能继续由着他败坏公司名声。”
安茹虽然是景安传媒的经纪人，其实也算是景安的股东之一，所持的股份虽然不多，但一些公司的决议她也是能参与的，自然知道葛滨的事情有点儿不同寻常，葛滨平时是挺不饶人，嘴巴也坏，可在记者会上，不管怎么样，也不可能蠢到那地步，直接攻击记者，自取灭亡。
只是，就算大家心里都觉得葛滨行事奇怪，但事情已经成定局了，不管外界怎么说，葛滨算是毁了。
葛滨出事后，已经有半个月没有在人前露脸了，没想到今天会直接跑去堵她。安茹还真是纳闷，自己只是个经纪人，和葛滨的经纪人并不熟悉，可葛滨的广告和角色被撒，难不成是她自己一个人决定的？
郁龄了解了葛滨之事的前因后果后，又问那欧洋的事情。
“欧洋是前几个月公司刚签的新人，外形比葛滨要优秀一些，人也机灵，没有什么不良习惯，而且他和葛滨是走不同的路，两人压根儿是没法比的。”
所以葛滨说公司是为了捧欧洋而放弃他，其实也不对，哪家娱乐公司签艺人不是希望艺人越出名越好，这样给公司带来的利益也多，自然希望自家艺人越来越好，特别是全面发展才好，怎么可能对一个名声正在上升的艺人打压？
葛滨的事情，给景安传媒公司带来的负面影响也大，安茹这一个月来一直忙着这事情，方才没有空去理会郁龄的事情，才让她跑去结婚了。说到这里，还让安茹挺呕的。
没问出什么来后，郁龄虽然有些担心安茹，也不敢说太多那些不科学的事情，毕竟听着还是挺悚人的，只道：“安姨你最近小心一些，出门最好带个助理，别一个人到处跑。”
有个中邪的人盯上她了，想想郁龄就担心。
“知道了，你不用担心。”
安茹那边又有事情了，急急地应了一声，便挂断电话。
接着，郁龄用手机查了下这两个月的娱乐圈的消息，果然看到关于葛滨的报到，将整件事情看完后，除了他被拍到的丑态外，接下来的事情，看起来好像就是他自己自作自受，管不住自己的嘴贱，怨不得别人，所以实在是没办法猜测背后设计他的人是谁，而那人是不是意在安茹。
回到家后，郁龄坐在空调前一边让自己凉爽一些，一边询问奚辞关于中邪是怎么回事。
“中邪分两种，一种是邪气入身，一种是鬼上身。一般中邪的人会行为失常，思觉失调，会做出一些不像自己行为的事情。要看一个人是不是邪气入身，只要看他的额头中间有没有黑线，或者身体上有没有奇怪的於痕就可以了，有的话，驱邪就可以了！至于鬼上身，晚上自会揭晓。”
奚辞解释道，就见她僵着脸默默退离开空调冷气之处，往自己身边挪来，差点喷笑，勉强忍住了。
原本蹲在空调前吹冷气很凉爽，可是一听他说那些非人类生物，便觉得那空调呼出来的冷气都成了一股股森森阴气了。
郁龄缩到他身边，问道：“那意思是说，现在还不能确定葛滨是邪气入体还是鬼上身了？”说到这里，她倒是有些不好意思了。
葛滨当时摔得满脸青青紫紫的，还被她揍了一拳，那张脸根本看不出什么。而且那时候，奚辞也不能去脱了他的衣服查看他身上有没有奇怪的於痕吧？
然后她叹了口气，“要是米天师在就好了。”米天师可是专业人士，他一定有办法当场分辩出来的。
奚辞看了她一眼，接着道，“其实今天在停车场，我发现停车场的阴影处，还有一些低级的鬼怪跟着葛滨来的。”
郁龄又往他身边凑了凑，问道：“那些鬼怪呢？”
“白天阳气旺，它们自然是不能作恶，只能藏在阴暗处伺机行动。我想，它们跟着葛滨，最多只是激发葛滨心中的不甘和恶念，放大他心中所有的恶意。”奚辞一边将已经快要黏在他肩膀的人拉到怀里抱着，拍拍她的背，继续说自己的猜测。
窝在到怀里，郁龄很快便原地满血复活了，也不再怕讨论这事情，继续追问。
“我想，这些低级的鬼怪只怕是人为招来的，特地放在葛滨身边，就是为了毁了他。葛滨不知道有这些阴暗的东西时时刺激他，让他行为失常，做出很多和初衷不符的事情。低级的鬼怪一般有地盘意识，不轻易离开，我想，能将这些低级鬼怪带到葛滨身边，应该是时常和他接触的人，让那些鬼怪习惯了葛滨的气息，才能追着他而来。”
那这便好办了，可以让人去查查和葛滨平时交好的人有哪些。
郁龄马上给很久没有联系的生活助理打了个电话，对他道：“阮助理，这件事情就拜托你了，我希望能尽快得到准确的消息。”
“……知道了，江小姐请放心。”全能助理木木地回道，心里觉得这位大小姐离开三个月，一回来就查个艺人，难道她对那人有什么想法不成？
打完电话后，她见奚辞看过来，乖乖地和他报备，“阮助理是爸爸给我聘请的生活助理之一，能力不错，以后有什么需要的，就直接找他行了。还有另一个陈助理，是个女的，负责照顾我的生活。”
除此之外，还有一个佣人阿姨，不过因为奚辞不喜欢不认识的人进自己的地盘，所以回到B市后，郁龄便没有让佣人阿姨过来，反正有奚辞这样全能的男人照顾她，没有佣人也不要紧。
比起佣人阿姨的厨艺，奚辞的厨艺简直不能更棒，所以她也没让佣人阿姨过来了。
奚辞听完后，心里不禁琢磨着所谓的生活助理是干什么的，按照字面上的意思好了解，可是看先前郁龄要查个人都打电话找生活助理，又觉得有点像全能型的人才。
当然，奚展王才不会承认，自己的老婆自己照顾，生活助理什么的，都靠边站吧。
阮助理的能力不愧是一流的，到傍晚时，就将查到的东西发过来给郁龄了。
郁龄看着打印出来的A4纸上的资料，目光落到葛滨的经纪人于安身上，皱眉道：“这于安的嫌疑很大，葛滨的脾气不好，不会说话，进娱乐圈后没有交到什么朋友，自从签约后，住在公司的宿舍，平时只有经纪人找他，没有和谁往来。”
奚辞点头，“他的嫌疑最大，不过仍是得亲自去看看才行。”
郁龄马上抬头看他，默了会儿，问道：“真的要亲自去看啊？”不过想到安茹，她马上道：“那就去吧。”
最好早点解决，省得安茹遭殃。
奚辞自然看得出她心里害怕，但为了安茹又能勇于面对，这小模样可比平时那副懒懒散散的样子可爱多了，忍不住将她揽到怀里，和她贴贴脸，问道：“晚饭想吃什么？”
郁龄木了一下，他们不是在讨论鬼怪的事情么？怎么扯到吃上来了？
抬头对上他漂亮的眼睛，鬼迷心窍一样地凑过去啃了下他的嘴唇，方才道：“都可以，你看着办。”
奚辞抱了她一会儿，方才起身去看看冰箱还剩什么材料，先给她切了个苹果，便进厨房忙碌了。
吃过晚饭后，郁龄接到了俞荔的电话。
俞荔现在正在欧洲参加一个时装展，然后辗转欧洲古堡拍戏，可能还有一个月才会回来，听说她已经回B市了，心里既羡慕又遗憾。
“你老公呢？也一起来B市了？”
“在呢。”
“等我回B市，你们要请我去你们家作客，也不用怎么招待，叫你老公做一桌菜款待就行了。”俞荔一边流着口水一边说，此时简直恨不得就直接飞机回来。
“等你回来再说吧，别吃成胖姐就行了，省得到时候你的经纪人要骂我。”郁龄笑着说。
两人扯了会儿，方才挂了电话。
郁龄转头找奚辞，见他正在厨房收拾卫生，突然发现自己好像真的很懒，深深地反省了一下，便蹭去厨房门口，问他有没有什么需要她帮忙的，结果自然没有的，问道：“奚辞，我们什么时候出门？”
“九点再出门。”奚辞一边清洗琉璃台，一边回头朝她笑道，“晚上阴气重，什么魑魅魍魉都会跑出来，到时候想问也问得清楚一些。”
郁龄：“……”难道这人还打算捉鬼问路？
说来B市也算得上是华国的古都之一，古往今来，在这古都中发生的事情不少，是一座不管是阳间还是阴间都算是上非常有故事的城市。
当然，因为它的人气旺，加上异闻组的总部镇守在这里，倒是没有什么妖魔鬼怪敢在这地方作怪，一般都会小心翼翼地隐藏着自己，像在花罗山那样的厉鬼横行，在这里几乎看不到。
晚上九点钟，郁龄和奚辞一起出门。
第72章
葛滨自从半个月前被景安解约后，就搬离了景安的公司宿舍，现在居住在城南的一个旧小区的出租房里，从郁龄家开车到葛滨现在住的小区需要四十分钟左右。
来到目的地，奚辞找地方停车后，两人下车往小区走去。
今晚出门前，郁龄也是有一番准备的。
她手上戴着那串渡厄铃，这渡厄铃非常奇特，如果不用术法或口诀激活时，根本不发出丁点声音，就像哑铃一样，缠戴在手腕上，平时活动时，自然也不会有什么叮叮当当的声音提醒旁人它的存在，这倒是方便她随身携带，就是款式看起来比较陈旧，特意戴着反而引人注目。
此时快到晚上十点了，小区下面没有什么人活动，看起来冷冷清清的。小区的路灯只有几盏，光线微弱，看着像是为了省电一样，周围还有很多角落是路灯照不到的，光线更是昏暗，那些黑魆魆的角落，安静幽深，让人打从心里发悚。
小区里的房子看起来很陈旧了，听说这小区有三十年的历史，经历风吹雨打，墙跟处青苔痕迹斑斑，沧桑而阴翳。
穿过小区的草坪，来到一栋单元房前，奚辞抬头看向六楼。
葛滨租的房就在六楼一间。
郁龄被奚辞拉住手，虽然周围昏暗一片，那些灯光浸不透的角落里仿佛随时会蹦出一只吓人的鬼怪，但因为他手上的温度源源不断地传递给她，知道有这个人在，倒让她没有怎么害怕。
“现在上去？”郁龄问道。
奚辞朝她笑着点头，轻轻松松地和她一起上楼。
两人来到六楼葛滨居住的一间小公寓前，奚辞直接伸手按下门铃。
郁龄没想到他这么干脆，懵逼了下，这一点准备都没有，就直接按门铃，还真是……让人一言难尽。
门铃响了很久后，才有人来开门。
门内的灯光是暖黄色的节能灯，光线同样不明亮，仿佛刻意调成这样一般。开门的人背对着灯光，整个人陷在阴影中，让人看不清模样，唯有一双隐隐赤红的眼睛看起来非常可怕，根本不像正常人的眼睛。
“你们是谁？没事就滚！”对方嘶哑而粗暴地说道，声音尖锐。
“当然有事，我们找你。”奚辞温润柔和地说道，面上的神色却极为凉薄冷淡，与他的声音形成强烈的对比，让门内的人怔了下。
奚辞不理会他的反应，直接伸手将他往里一推，那男人不由自主地后退，接着就见门外的男人拉着另一个女人进门，同时反手将门关上了。
一气喝成！
不仅郁龄被奚辞迅猛的行动力弄得懵逼，连门内的人也被他弄得懵逼了下，然后勃然大怒，嘶吼着扑过来，伸手就要揪起他的衣领，将他丢出去。
奚辞伸手格挡住他的手，轻轻松松地将他用力往墙上掷去，不待他爬起身，抬脚踩在他的腰腹上，一只手按在他的眉间上，神色变得漠测，喝道：“滚出来！”
葛滨一双眼睛更红了，红得让人心惊，根本不像正常人的眼睛。
他用力地挣扎，嘴里发出不像人类的嘶鸣声，尖厉地道：“你是谁，要做什么？放开我！”
葛滨挣扎得厉害，甚至不小心将玄关处镶嵌在墙上的鞋柜给砸烂了，木屑乱飞，可见力道非比寻常。可不管他如何挣扎，却挣不开奚辞按在他眉间的手上，顿时气得大吼一声，就被奚辞拍了一巴掌后，整个人倒飞在地上。
奚辞施施然地收手，轻轻拍了下手，仿佛拍去什么肮脏的东西。
郁龄跟在他身边，从进门伊始，便开始观察葛滨住的地方，这是一间两房一厅的小公寓，客厅不算大，连着一个阳台，家具什么的很少，唯一的一张沙上坐着几个……鬼，天花板上还飘着几个吊死鬼，角落里是一群丑陋的鬼怪。
她倒抽了口气，这简直就像一栋鬼屋。
那些鬼原本径自做着自己的事情，见有人来了也没能引起它们的注意力，直到葛滨被甩到地上，奚辞施施然地走进来，那些鬼终于惊住了。
能聚在这里的鬼都是一些有道行的，脸上鬼气森然，吸食过多的阴气，凶戾非常，颇为恐怖狰狞。可是在奚辞迈着不紧不慢的步伐走过来时，它们鬼气森森的脸上露出了恐怖的神色，特别是在奚辞逼近时，它们越是害怕，忍不住想要逃。
能让它们害怕自然是这只大妖身上那种可怕的妖力波动，虽然妖鬼两道互不侵犯，但是一些修炼得道的大妖，已经不可同日而语，光是他们身上的妖力，就足以碾压鬼魂，见之则远远避开，以免被对方误伤到。
这只大妖因为封禁妖力变成普通人类的样子，所以他来到门前它们都没有发现，直到现在与他正面相对，才能感觉到他身上那种可怕的妖力。
以妖自私凉薄的本性，他们从来不会主动参与到这种事情来，也不屑参与。可今晚这只妖违背本性的举动，已经让这群凶鬼要吓破鬼胆了。
奚辞扫了一眼这屋子里的鬼，心里已经了然，牵着郁龄的手进去，因为嫌弃那被鬼沾过的沙发，也没有过去坐，而是直接站在客厅中央，冷眼看着地上蠕动着的葛滨。
郁龄也不想去坐被鬼沾过的沙发，觉得上面阴气森森的，太可怕了。
葛滨蠕动了一会儿，终于不动了。
这时，他身上浮现几缕黑气，很快便见那黑气成形，变成一个青面獠牙的鬼怪，飘在半空中，嘶吼着朝他们扑来。
叮！
一声仿佛来自遥远时空的清脆铃声响起，那扑来的鬼怪身形顿了下，然后变得迟钝起来。
郁龄紧紧地盯着它，嘴角翕动，有节奏地晃动着手上的渡厄铃，一道道清脆的铃声响起，不仅那鬼怪变得迟钝，屋子里的其他的鬼同样变得迟钝呆滞起来，游魂一般朝着他们走来，在距离他们几米处停下。
郁龄一边驱动渡厄铃，一边顶着压力数了数这屋子里的鬼，竟然有三十个，简直不可思议。
“这里有一个聚阴阵。”奚辞附耳轻声说，含笑看着她驱动渡厄铃，并不阻止，这也算是一种锻炼。
郁龄得了渡厄铃和风水印鉴后，奚辞也想着让她锻炼使用这两种东西，也许以后能派上用场，以她的命格，有运中带煞一说，以后怕是时常会遇到这样的事情。今天的事，倒是一个良好的契机，所以干脆就站在一旁看着，由她熟悉渡厄铃。
有聚阴阵，附近的阴气汇集此处，怨不得能吸引这么多鬼过来，恰好可以给她练手。
奚辞发现那只从葛滨身上逼出来的鬼怪，看也不看一眼，原是想伸手将它拖过来捏死，但想到郁龄害怕这些东西，自己这种随便捏死的行为过于冷血，便决定放过它。
在渡厄铃的铃声下，那些鬼魂身上的戾气慢慢地消失，身上虽然依然鬼气森森，到底没有前先那般让人不舒服了。准确地说，它们一下子从S级危险变成了D级危险的小绵羊一样，非常乖顺，甚至看向郁龄的目光颇为缓和。
鬼魂靠吸食阴气修炼，修炼等级越高，身上的戾气越重，便需要及时将戾气排除，省得以后修成鬼将之身时，反被戾气反噬变成厉鬼，倒是枉费了一番修行。
一般天师若是施恩于鬼魂，便可以以驱鬼符作媒介和一些有道行的鬼签定协议，帮天师做事，甚至想要托庇于天师时，成为天师的鬼奴，如此可以避免被其他厉害的鬼欺负或被天师消灭。
郁龄现在用渡厄铃驱除它们身上的戾气，也算是施恩的一种。
可是被一群鬼用这么专注的目光看着，她压力山大啊，根本不想要它们的感激，只要它们不出现在面前就行了。
奚辞自然知道她的心情，将她往怀里揽拍了拍，招了一只鬼过来问道：“这里的聚阴阵是怎么回事？”
被奚辞叫过来的是这屋子里的鬼中道行最高的一个，是个非常漂亮的中年女鬼，只是脖子好像总是要掉不掉的，看着就寒碜人。一般人死后变成鬼时，都会维持在它们死时那一刻的样子，这鬼的情况来看，它生前应该是被人割断了脖子死的。
女鬼扶着自己的脑袋，有些忐忑地道：“这位大人，聚阴阵是一个月前出现的，我们也不知道是谁画在这里，因为这里的阴气比较盛，所以我们这段时间的晚上都喜欢来这里吸食阴气。”
“这人呢？”郁龄一边搂着奚辞汲取他身上的温度，一边指着地上不知道是昏了还是其他的葛滨。
“这人是半个月前搬过来的，他搬过来后，我们发现跟着他过来的还有一群低级的鬼物，至于他身上那只附身的鬼魇，在他搬来这里之前就附在他身上了，具体原因我们也不知道。”女鬼说完后，有些忐忑地看着他，担心这只大妖一个不高兴将他们全部都拍得魂飞魄散。
郁龄好奇地问：“鬼魇是什么？”
女鬼听了，不禁奇怪地看了她一眼，说道：“这位天师大人，鬼魇是一种来自阴间的鬼怪，喜食低阶鬼怪和人类的恶梦，一旦附身，很难将它从人类身上驱离，直到被它附身的人在精神失常，无梦可做为止。”
一个被逼疯的人，分不清现实与梦境，便不会再做恶梦了。
被鬼魇附身，也算是中邪的一种。
郁龄听得悚然，觉得这些非人类生物果然太危险了，害人的手段层出不穷，一个不慎就会中招，就像这葛滨一样，倒霉之极，一辈子就这么毁了。
幸好，她身边有奚辞。
郁龄再次庆幸自己冲动找的老公，一时间安心了，便又询问道：“他搬来的这半个月，你见过有谁来这里找他？将你们知道的都说了。”
女鬼将郁龄当成了天师，先前又得她施恩，自然不会隐瞒，说道：“有一个男人，叫于安的，说是他的经纪人。那于安身上有驱鬼符，只要他来，我们就没办法接近，不过从他们的谈话中知道，于安一直告诉这人，他会变成这样，都是那个什么景安公司的人害的，特别是一个叫安茹的人……”
直到女鬼说完，郁龄已经能确认这于安便是害葛滨变成这样的人之一，于安的目的果然是安茹，至于他为什么要害安茹，先待定。
郁龄了解后，便去查看地上的葛滨，发现鬼魇离开他的身体后，他脸上那种狰狞可怖的郁气消散不少，安静的样子倒是有几分帅气。
“奚辞，他怎么样？”一般鬼上身很伤身体，说是元气大伤也不为过，就好像突然生了一场大病一样。
“不太好。”奚辞看了一眼便能确定他的情况，“鬼魇也属于鬼类的一种，阴气极重，这段日子一直腐蚀他的精力，加上他又是住在这种阴气重的屋子里，周围养着一群鬼，现在还没有疯，算他幸运了。”
郁龄想了想，问道：“能弄醒他么？”
奚辞看她一会儿，方伸手按放在他的眉宇间，渡了点妖气给他，净化他体内驳杂的阴气。他的妖力有驱除净化污秽的功效，要驱除一个鬼魇留下的浑浊阴气自不在话下。要不是郁龄想要弄明白这件事情，他根本不会浪费自己的妖力干这种事，要是被其他的妖王知道，定会嘲笑。
旁人的死活和妖有什么干系呢？妖便是这样的凉薄本性。
郁龄不知道身边的男人对葛滨是死是活完全不在意，也是她想要查明白这事情，才让葛滨捡回了一条命。她目不转睛地看着，虽然不太懂奚辞在做什么，但在她心里，奚辞是天师辅助师，有点手段也是应该的。
葛滨的脸色从青白色恢复些许血色时，他的眼皮子颤动了了，显然要醒过来了。
奚辞收回手，接着又在他眼皮上抹了下，给他暂时开阴阳眼，好让他能看清楚自己屋子里的情况。
葛滨头痛欲裂地醒来，先是呆了下，等看清楚自己的房子变成了鬼屋时，果然吓得大叫出声，整个人都要疯了。
第73章
只要是正常人，突然昏迷醒来，然后发现自己不仅能看到鬼了，还发现自己住了半个月的房子原来是一间鬼屋，自己竟然和这种非人类生物住了那么久，都要疯的。
葛滨没有疯的原因之一，是因为奚辞的妖力不仅救了他一命，更是让他前所未有的清醒，甚至清醒地记得自己这一个月来到底干了什么蠢事，不由得一阵阵绝望从心里涌起。
他从小就有个明星梦，和景安签约开始，一直努力地想要演好戏，将来出人投地。虽然脾气天生的，他已经很努力地克制了，但他从来没有想过害人，努力地做好自己，演好戏。可他还是太天真了，这个圈子哪有表面那么简单，最后自己反而被人害成这样。
毁了他的名声不够，还要让他自绝星途，连一丝自我挽救的可能都没了。
现实太残酷，让他一时间忘记了屋子里的鬼，就这么坐在地上，号啕大哭。
那一刻，他宁愿自己依然过得浑浑噩噩，不用清醒才好，这样就不用知道现实是如何的残酷。
一群鬼围着他，好像都在好奇他为什么哭一样，张张鬼气森森的脸上没有什么表情。
事实上，郁龄和奚辞这两个大活人还在呢，它们哪里敢走，只好猫在这里陪着，顺便围观终于清醒的人类是如何后悔大哭，对于鬼来说，其实也是一件挺可乐的事情。
都变成鬼了，修炼得道后，经历的事情也多，人间惨剧它们看得多了，哪里还有什么同情心可言？鬼的世界比人类的世界更残酷，能活着就不错了，自绝星途什么的，一屋子的鬼都觉得那真不是什么大事。
郁龄看一个大男人哭得伤心欲绝，默然了片刻，有些不耐烦了，正想伸腿去踢踢他，提醒他这里除了一屋子的鬼外还有人。可惜她的腿才伸出来，就被奚辞拉住了，不禁奇怪地抬头看他，突然听到葛滨哎哟了一声。
转头看去，就见刚才坐在地上哭得伤心欲绝的葛滨一脑袋磕到地上，看样子是被人踹的。
这一磕，将他磕得头昏眼花，同时也让他终于回归现实，倒是没有再哭了。
他含泪望去，终于发现除了这一屋子让人害怕的鬼外，还有两个大活人，简直就是黑暗中的救世主啊。
“你们……”他突然想起先前这两人突然来到他家以及之后的事情，顿时明白自己现在能摆脱中邪时那种浑噩状态清醒，全托赖这两人，马上感激地道：“谢谢你们。”
郁龄没废话，开口问道：“你的经纪人于安和公司里的安茹有什么过节？”
葛滨愣了下，咬牙切齿地道：“我不知道！自从我被……这些日子只有于哥来看我。我这些日子过得浑浑噩噩，做出很多不像自己的事情，是于哥告诉我，我会变成这样，是因为公司要捧欧洋而打压我。安姐是公司的高层之一，听说是她亲自签下欧洋，全力要捧他，所以……”
被鬼魇附身时，他理智逻辑全无，情绪也比较激动，旁人挑衅一句就能让他失控，现在理智归位了，自然发现很多可疑之处。
先不说被记者拍到的丑态的相片，他确实是被人设计的，至于设计的人，他不知道是谁，这个暂且不说。但是事后公司特地为他开的记者会，因为自己行为失常，就像中邪一样，然后是经纪人一直在他耳边暗示，才会让他不知不觉就将自己会变成这样的罪魁祸首都赖在公司和安茹身上。
事实上，公司放弃他确实让他悲愤，但细究起来，也是自己作的，甚至根本不关安茹的事。安茹签下欧洋，确实是想要捧欧洋，但也不能说明安茹为了欧洋而打压自己，会这么认为，同样是被人暗示的。
“我不知道我怎么会变成这样，事实上今天中午去找安姐的事情，我……”他咬了咬牙，记得今天在知味斋的停车场，是这女人将自己揍了一顿，现在想想都觉得疼。
“因为你中邪了。”郁龄同情地道，被鬼魇上身，想想就寒毛直竖。
民间称鬼怪为不干净的东西，想想也是挺正确的，因为它们附身后，身体受到的损害一言难尽，重则没命也正常。
葛滨原本在努力地忽视周围的那些鬼，被她一提醒，寒毛又竖了起来，差点吓尿，一脸崩溃地道：“这个世界上怎么会有鬼……不对，我怎么会突然看得到鬼？明明这是科学的世界不是么！！！牛顿都证明了这是科学的啊啊啊！！！”
最后已经抱着脑袋拒绝接受现实了，一夕之间，科学世界观的小船说翻就翻，这个世界不要这么无理取闹好么？
奚辞好心地给他解答：“我刚才救你时，顺便给你开眼了。”
葛滨僵硬地转头看他，看到这么温柔俊秀的帅哥，简直就像这污浊世界里的一缕清风，一道白月光，崩溃的心灵突然被治愈了，一脸期盼地问，“这位大师，你能让我闭眼么？我不想看到这些……阿飘，我会做恶梦的。”
“让你做恶梦的东西在这里，它靠食人类的恶梦为生。”郁龄心情非常舒畅地指着那只被困在屋子里的鬼魇，看到一个比她更怕鬼的人，实在是太高兴了，同病相连什么的，姑娘她才没那默契和他同病相连。
葛滨僵硬地转头看去，正好对上鬼魇那张狰狞的脸，真的要吓出屎了。
比起周围那些看起来鬼气森森的鬼，鬼魇这种从阴间召唤而来的东西虽然看起来也有点灵长类的样子，但是面目狰狞，外表比鬼魂更恐怖，乍然一看，简直不要更吓人好么？
“你以为开阴阳眼很容易么？”奚辞的声音很温和，但却给人一种冷艳高傲的感觉，“它只能持续一个小时，一个小时后就会消失。”
要不是为了让这人知道自己所处的环境是什么样的，好对他身上发生的事情更具说服力，奚辞根本不会浪费妖力给他开眼。能得一个大妖开眼，多少人求都求不来，看这蠢小子一脸崩溃的样子，他其实有点不太高兴。
郁龄隐约感觉到他的语气不对，转头看他，见他依然是一脸温和恬淡的模样，整个人干净明晰，好像没什么不同。想了想，她顺从自己的直觉，伸手拉住他的手，朝他笑了笑。
奚辞眉眼柔和，浑身凛冽的气息软化，回了一个笑容。
葛滨听到奚辞的话，终于松了口气，可是看到这一屋子的鬼，他又觉得不说一个小时，就算是一分钟，都很可怕好么？当下他不敢再看，双眼直直地看着面前的两人，说道：“两位大师，你们一定知道我为什么会变成这样，只要你们能救我，多少报酬我都愿意出。”
因为奚辞将他身上的鬼魇驱逐，他已经自动将这两人当成了那种能捉鬼收妖的大师了。
郁龄和奚辞都没理他，奚辞转头对周围的鬼道：“你们都离开。”然后他翻手，手中多了一张黄符，向那只鬼魇拍去。
鬼魇因为渡厄铃干扰的缘故，战斗力大打折扣，发现遇到硬茬了，虽然想逃，可是它本就是被人从阴间召唤而来，又在葛滨身体里寄居了那么久，没有完全吞噬完他的恶梦之前，根本没办法离开。
可以说，鬼魇这东西虽然让人防不胜防，却有一个致命的弱点，没有吞噬完宿主的恶梦，就没办法离开他。
所以葛滨于它而言，就像束缚了它的某种东西一样，使它变成了一种另类的地缚灵，根本逃不开。
黄符疾飞而去，鬼魇挣扎着被收进去了。
黄符自然是米天师友情赠送的，奚辞不想暴露自己，暂时拿来用了，效果还算不错。
其他的鬼和葛滨见到这一幕，都被吓了一跳，那些鬼生怕自己被收了，也不再留恋这屋子里的聚阴阵，纷纷穿墙走了。葛滨再次看得眼睛发直，三观受到了严重的破坏，碎成了一地的渣渣。
一屋子的鬼走得干干净净后，阴气也随之散去，屋子里没有先前那般阴冷阴冷的，连灯光也显得柔和明亮。
奚辞拖来两张椅子，用餐巾纸仔细擦了擦，拉着郁龄坐下，开始询问。
可能是一屋子的鬼都走了，葛滨的情绪终于稳定下来，加上先前哭了一场，将这一个月来所遭遇的闷气绝望都发泄出来，此时他还算平静。
葛滨是个地道的南方人，凭着还算不错的外形，北漂到B市，一年前和景安传媒公司签约，演了几部偶象剧的配角，上半年演了个不错的角色，终于在网上火了起来，有点儿名气。只是星途刚展开，就遭遇了那些事情，直到半个月前和景安解约。
“……我的脾气确实不好，所以没有什么朋友，来到B市发展后，和我接触比较多的，就是于哥了。”说到这里，葛滨神色变得非常难看，他实在是不想怀疑于安，毕竟于安这位经纪人做得很到位，对他也算好。可是回想于安这一个月来的种种行为，让他不得不怀疑，甚至可能他遭遇的这些，和于安有关。
郁龄思索了下，说道：“我们也不知道于安是不是让鬼魇附在你身上的那个人，就算不是，可能也是间接造成的，这个可能得你自己去寻找答案了。”
葛滨神色一僵，结结巴巴地道：“你们是大师，难道不能帮我么？”
“谁告诉你我们是大师了？我也是个普通人，可不是那种专职捉鬼收妖的天师，别叫什么大师。”郁龄很干脆地道。
一瞬间，葛滨的神色如丧考妣，简直不能更绝望。
那些妖魔鬼怪这么厉害，他一个普通人怎么斗得过？说不定再次被鬼附身自己都不知道。
“你放心，我们认识两个很厉害的天师，如果真有危险，一定不会袖手旁观，维护人间和平是天师们的职责。”郁龄没什么诚意地忽悠道。
葛滨的世界观刚才重组，所以对她的话竟然也没有怀疑，想到自己这一个月的遭遇，还有已经希望破灭的星途，终于咬了咬牙，说道：“好吧，江小姐，你们让我怎么做，我做就是了。”
和葛滨商议了一番后，郁龄和奚辞便告辞离开了。
葛滨眼巴巴地看着他们离开，环视了一眼房间，忍不住打了个寒噤，咬了咬牙，一把抓起钱包和一些证件，冲到门口，见他们看过来，咬着牙说：“这房……我、我现在不敢再住了，我今晚先去宾馆窝一个晚上，明天就搬家。”
“这可不行，没有弄明白这件事之前，你不能让于安怀疑。”郁龄虽然觉得这屋子有聚阴阵，人住多了对身体不好，可他们还要引出于安身后的人，哪里能让他不按剧本走。
“放心，于哥一般会在下班后才来找我，到时候只要我待在家里等他就行了。”葛滨舔了舔干躁的嘴唇，一股夜风吹来，明明是六月中旬的天气，愣是让他惊出了一身的冷汗。
三人在小区门口分手，葛滨哆嗦着往小区不远处的一个宾馆跑去。只是此时阴阳眼还没有失去效果，当看到街道上那些游魂，更是吓得腿软，恨不得直接扒着个路人让他将自己送去宾馆。
他第一次知道，原来他们生活的世界竟然有这么多的阿飘，真是太可怕了，求失忆！
另一边，郁龄和奚辞也回到了放车的地方，刚要上车时，就被鬼拦了路。
郁龄第一时间捉住奚辞的手臂，紧紧地黏着他，一双眼睛直勾勾地看着脖子快要掉下来的女鬼，表情还算镇定。
奚辞将她揽到怀里，看向那女鬼，眸光冰冷，“有事？”
这拦路的女鬼便是刚才在葛滨家的那个回答问题的中年女鬼。
女鬼被他冰冷的眼神镇住，吓得脖子差点又掉了，不过仍是大胆地道：【两位大人，我有个不情之情！】奚辞不耐烦应付它，正想要将它驱离，郁龄已经探头又害怕又好奇地问：“什么不情之情？不会想要我们养你吧？”
谁知女鬼顿时大喜，【如果大人不介意的话，我随时可以由两位大人驱使。】郁龄：“……”她才不想养鬼，想想就可怕好么？
奚辞不容质疑地拒绝了，“我们不是天师，并没有养鬼的意思，如果你想要依附天师，可以自己去找一个。这次的事情，我们并不打算追究，只要你们不害人，那间屋子里的聚阴阵随你们使用。”
聚阴阵是有时效的，奚辞刚才查看了一下，最多几天，聚阴阵的力量就会削弱，再过半个月左右，完全消失。想来画这个阵的人也算好了鬼魇对葛滨的侵蚀程度，等到葛滨受不了鬼魇和被聚阴阵吸引而来的鬼身上的阴气双重压力发疯或死亡时，聚阴阵也会随之消失了，神不知鬼不觉，就算是特殊部门的人过来也查不出什么。
由此可见，设计葛滨的人用心有多恶毒。
女鬼很失望，它比其他的鬼的道行高深，如何不知道那聚阴阵是怎么回事，也清楚地知道有人将聚阴阵画在那里，其实是用来害人的，只是对于他们这种孤魂野鬼，能找一个有实力的天师庇护，时不时地帮忙驱除身上的戾气保持神智，比什么都强。
她看上的不是奚辞这大妖，而是他身边那个人类女性。
女鬼不死心地道：【我知道两位有意想要查清楚这事情，如果你们不嫌弃，我可以帮两位监视于安的行踪。】郁龄听得心中一动，哎哟，这可是比私家侦探还要厉害的隐形监视器啊，有什么比无影无形的鬼更能窥探人类的一切而不用担心被人发现？
奚辞显然也想到这一点了，当下道：“我们虽然不能养你，不过可以和你合作。”说着，他拿出一张黄符，“这是驱鬼符。”
女鬼一阵欣喜，将自己的一缕鬼气输入驱鬼符中，只要对方使用驱鬼符，就能随时召唤她。
解决了女鬼的事情，两人这才开车回家。
第74章
回到家里，郁龄看着干净整洁的房子，明亮的灯光下，阳台上郁郁葱葱的植物，还有比室外还要清新的空气，终于元气复活了。
对比葛滨那栋阴森森的鬼屋，再看看自己的房子，简直圆满。
她窝到阳台上的一张藤椅上，看着阳台上错落有致的盆栽，在夜色中焕发勃勃生机，突然发现在这个小区住了近两年，就数这几天的空气最为清新，虽然比不上乌莫村和县城的房子，可也比B市其他地方的好多了。
或许这是因为这些花草的原因吧。
她觉得奚辞是个神奇的人，只要经过他手的植物，都会焕发一种别样的生命力。
奚辞给她煮了一杯红糖水驱寒——这是每次到一些阴气盛的地方后，奚辞都要给她煮一杯红糖水，好像已经变成惯例了。
等她喝完后，就推催她去洗漱睡觉。
窝到床上，她一时间还没有睡意，便拿出那串渡厄铃端详。
今天算是她第二次使用渡厄铃，虽然有点儿不太熟悉，不过那群鬼身上的戾气并不重，所以驱使渡厄铃时并不算困难，配上口诀很快便过去了。
看了会儿，她挪着身体趴到奚辞胸膛上，举着那串渡厄铃道：“奚辞，你看，上面的猫眼石是不是又亮一点了？”
奚辞靠坐在床头，将她的身体一揽，接过那串渡厄铃看了看，说道：“确实亮了一些，这上面镶嵌的并不是猫眼石。”
郁龄咦了一声，仔细看了看，明明就是猫眼石嘛。
“是一种魂石，原本只是普通的玉石，不过是因为猫妖死后，它们的灵魂附在上面，经过天地之气的洗炼，变成了一种纯洁的灵。大概是因为许久不用，这渡厄铃上的魂石显得黯淡如凡物，如同明珠蒙尘，实则是魂石里的灵没有能量供给，陷入沉眠中，渡厄铃的效果也大打折扣。”
郁龄理解地点头，原来是猫妖附上去，所以比较像猫眼石。
修长白晳的手指拨动着上面的铃铛，铃铛和链子相撞间发出清脆的声音，“以后你每使用一次，魂石里的灵就会得到更多的能量，魂石越明亮，说明里面的灵越是活跃，当魂石里的灵完全复活后，渡厄铃方才能发挥它最好的作用。”
郁龄抬头看他，“还有更厉害的时候？有多厉害？”她还以为渡厄铃现在已经很厉害了呢。
奚辞想了想，说道：“到时候它与你心意相通，可以驱除任何妖邪鬼祟，所指之处，阴邪难侵。”说到这里，他的眸光微黯。
郁龄似懂非懂，没有亲身体验过，对他的话不太能体会。
玩了会儿渡厄铃，直到奚辞觉得她再不睡明天就没办法按时起来吃早餐，强制押着她睡下。
不知怎么的，郁龄却动来动去，不太.安份，奚辞翻身将她压在身下，盯着她的眼睛，“你明天的早餐可能会泡汤。”
“醒来直接吃中午饭也一样。”她慢吞吞地说，瞅着他的脸。
他的脸有些红，看着她明亮的眼睛，忍不住低头亲了亲她的脸，然后将她摁到怀里揉了揉，吻一路下滑……
到底担心她睡眠不足，纵使憋得有点儿难受，依然只做了一次就结束了。郁龄搂着他的脖子，将脸腻在他怀里，他在她的身体里还没有出来，能感觉到属于他的力度、他的气息，他的存在。
她撑着不肯闭眼睛睡觉，半眯着眼胡乱地亲了亲他汗湿的脖子，亲到他的喉结时，甚至咬了一下，含糊地道：“你最近为什么总是将我当成玻璃水晶一样？我能吃能睡能跑能跳，一点也不脆弱。”顿了下，她又补充道，“还能打人捉鬼，可厉害了！”
她像个小孩子一样地炫耀着。
奚辞被她折腾得身体紧绷，大脑都有些空白，再次体会到那种身体不由自主的感觉，差点忍不住继续再将她弄到哭的冲动。
半晌才消化完她的话里的意思，深吸了口气，就要从她身体里退出来，没想到被她快速地将双腿盘在腰肢上，紧紧地黏着他，两人肢体缠绵，亲密得教人脸红。
他倒抽了口气，脸红得厉害，再也克制不住用力压回她身上。
好一会儿后才就着身体相连的姿势翻身，让她趴在自己怀里，带点惩罚地捏着她的腰臀，声音清润而温柔，“别想太多，你累了，睡吧。”
郁龄还想说什么，但是她也有点儿撑不住了，含含糊糊地嘀咕了一声，就趴在他怀里睡着了。
听着她平稳的呼吸，奚辞躺了会儿，才将手覆在她光滑的背上，一下一下地拍抚着，神色晦涩。
半晌，他叹了口气，他知道她并不是玻璃水晶人，也不脆弱，可是每一次感觉到她的生命力疯狂地流失，那种掬手无法挽留的无力感，就忍不住想将她捧在手心里，小心翼翼地挽留她的生命力。
轻轻地搂着她香软的身体，抚着她熟睡的容颜，他睁着眼睛到天亮。
***
郁龄果然错过了早餐，醒来时已经快要吃午餐了。
对于自己懒床的行为，她一点也不害臊，甚至看到那男人害羞的样子，还能大马金刀地坐在沙发上，一边看他忙碌一边刷着微博。
很快她就被微博的一条热搜“老子万万没想到”给吸引了注意力。
奚辞将煲好的汤端出来，正要叫她喝汤，见她看得认真，问道：“看什么呢？”
郁龄的视线从手机移到他脸上，眨了下眼睛，说道：“奚辞，这条微博中的视频里的地点应该是知味斋的停车场吧。”
“老子万万没想到”是一个叫“暗搓搓地真相的好人”的博主发的微博，下面附着一个短视频，视频是今天早上六点钟发的，到现在已经变成了一条微博热搜。
“暗搓搓地真相的好人”这位博主的粉丝很多，众所周知，这位博主喜欢专门揭露娱乐圈背后一些不为人所知的事情，偏偏每次都能让他挖出很多有料的东西，久而久之便吸引了一堆粉丝。
每次他的微博有什么动静，都能在第一时间变成话题。这次也不例外，他发的这个视频，配上那句“老子万万没想到”，自然也吸引了一堆人，下面的评论区有很多人在嗷嗷地叫着。
视频其实并不长，也就两分钟左右，但是因为拍摄的人掌握的角度很好，能清楚地将现场还原。
一堆人看完后，下面已经炸了。
美爆了V：“视频里的美女有一双又美又直的大长腿，鉴定完毕！”
花痴其实不是痴货：“美腿舔舔舔！简直不要太美！那一撩腿的风情，简直骚到心里！”
纯情老男人：“妈妈问我为什么去厕所流鼻血，我能说被一双美腿给撩的么？”
二货不二：“同跑厕所，难兄难弟！”
23333：“我敢肯定，这美女一定有一米七，简直美美哒，如果不是就直播吃键盘！”
爱爱爱V：“+10086！绝逼是！”
Peter：“求视频美女的资料，窝被她圈粉了，愿意为她粉身碎骨！”
AAAA：“同求！”
……
路人甲V：“对了，兄弟姐妹们，你们不觉得视频里那个恶毒地要撞人的男人很眼熟吗？”
路人乙：“鉴定完毕，是葛滨！”
WPW：“确定了，是参加群P的葛滨，真是太恶心了，人品低劣，双商不在线，也只有这种恶心的人能做出这种恶心的事情来！”
路人趴：“被葛滨攻击的是景安的经纪人安茹，我见过她。”
我是正义他叔：“上面的，你们真是够了，难道重点不应该是里面攻击人的葛滨么？葛滨看样子是想要攻击景安的经纪人安茹吧？”
八卦小货：“博主果然牛，连这种事情都让你遇到了！葛滨双商不在线，落得这下场也是自己作的，活该！”
不作不死：“葛滨自己不作不死，没想到到现在还在作！”
葛滨滚出娱乐圈：“葛滨真是坨屎，都这地步了，还纠缠不休，不是说已经和景安解约了么？难道他后悔了？”
葛滨死吧死吧：“幸好当时还有一个身怀绝技的美女在，才没有让景安的经纪人出事。”
……
银者见银：“这美女哪里冒出来的？你们发现了没有，她的动作超帅呢，将人往怀里一揽，再旋身一脚……不行了，我要被她掰弯了！”
百合大法好：“没事，我也要被她掰弯了！这女人简直不能再帅，弯了也幸福！”
天下大同淫：“而且不仅功夫帅，脸也美，简直就是女神啊！”
VVV：“为这个视频美女，我才忍着看完了葛滨这恶心的人，看完后，不虚此行！”
Apyr：“专业人士鉴定，这美女一定是练过的!”
阿卡：“美女揍得好，应该将这恶心人的玩意揍得个生活不能自理才对！”
……
评论区乱糟糟的，说什么都有，不过最后渐渐地变成了对里面制服葛滨的美女的研究，甚至有好事者将视频截图，一张一张地排出来，下面直言要舔屏的人渐渐地变多了。
视频拍得确实不错，不仅重点突出了葛滨中邪时撞人的狰狞嘴脸，惹人厌恶，同时也将郁龄保护安茹、制服人的过程也仔细地拍出来了。
郁龄跟着重看一遍，发现没有看到奚辞，想起奚辞后来拿着一个记者的相机过来，觉得他那时候应该是去查看阴影里的那些鬼怪才对。
奚辞看完后，对她道：“虽然光线有点暗，不过拍得挺好的。”他只看了视频，没有看下面的评论，不然就不会这么理智淡然了。
郁龄抿嘴笑道，“看来我的手头功夫并没有落下，小叔知道的话一定会很高兴。”
两人笑着说了会儿，并没有将这事情放在心上，自然也不知道因为这份视频，郁龄在网上的名气一下子飙升了，甚至有好事者已经摸到了她的微博去蹲着了，然后发现她原来也是娱乐圈的一个十八线的小明星，甚至是景安的一个名不见经传的艺人。
这下子网上炸了。
两人都没理会网上的事情，双至于不知道网络的走向。中午吃完饭后，郁龄心系葛滨的事情，便打电话问葛滨现在的情况。
“江小姐，我还在宾馆，等下午再回去。你放心吧，我会等于安过来的，好歹我也是个演员，演一个中邪的人还是做得到的，毕竟我最近也真是中邪了，更是深有体会。”
葛滨乖乖地报告自己的行踪，最后纠结地问：“江小姐，你看到今天的微博热搜了么？昨天在停车场的事情果然被人拍下来了，现在那些人都将我骂个臭头了，相反，你要红了。”
他也是看了微博的一些评论，才知道郁龄原来也是景安的艺人，只是不知这美女怎么想的，明明有那么好的资源，还有安茹力捧，竟然一直在打酱油。
郁龄嗯了一声，没有什么反应，直接挂了电话。
葛滨心情复杂，这一个月来做的蠢事已经够多了，多这一件也没什么。不过在发现这次的事情反而火了郁龄后，他也挺心塞的，好像用自己的切肤之痛来换得她的出名一样，根本高兴不起来。
主要是每看一次那视频，就觉得被她揍的地方痛一次，太TMD难受了。
在家里吃吃喝喝待到傍晚时，葛滨又打电话过来，这次声音格外地兴奋。
“江小姐，奚先生在么？于哥刚才来了，我趁他不注意将他敲晕了，将他身上的东西都扒了，确实找到了一张符。现在我已经将他绑起来了，就等你们过来啦。”
郁龄没想到他的行动力这么强，或者是于安笃定他已经中邪，根本不防备他，想来是这一个月的经历让葛滨气愤难当，才能化悲愤为行动力。当下马上道：“你等会儿，我们现在就过去。记得看好他，别让他跑了，也别让什么鬼啊妖啊的将他救走了。”
葛滨兴奋的声音马上冷却了，弱弱地道：“江小姐……如果来了个什么鬼或妖什么的，我一个普通人扛不过啊。”
“反正你看着办吧。”
郁龄挂上电话，将葛滨那边的情况告诉奚辞，和他一起出门。
四十分钟后，他们来到葛滨家。
白天的小区虽然看着依然痕迹斑斑，但好歹没有夜晚时的可怕，沐浴在夕阳中，显得有几分苍凉的暖色。
两人爬到六楼，刚按门铃，门马上开了，露出葛滨的脸。
葛滨看到他们是又惊又喜，甚至松了口气。郁龄心里了然，这人肯定是对这间被画了聚阴阵的屋子产生了抵触心情，就算现在是大白天，而且他也已经看不到鬼了，可让他一个人待在这里依然压力山大。
同样是怕鬼人士，郁龄十分了解他。
“于安呢？”进门后，看了一眼空荡荡的客厅，奚辞问道。
“在房间里呢，我怕被人看到，就将拖到房间里了。”葛滨说着，带他们往其中一间房走去。
当看清楚于安现在的模样时，奚辞顿了下，第一时间伸手挡在郁龄的眼睛前，脸上的神色变得有些危险，“你为什么将他弄成这样？”
葛滨一脸茫然，什么样？这不是挺好的么？
第75章
虽然奚辞第一时间掩住郁龄的眼睛，不过进门时惊鸿一瞥，她其实已经看清楚于安的模样，还真像葛滨说的那样，将他扒光了，连一条遮羞的内裤都没给他留。
这些还好说，不过她觉得，于安这么一个大老爷们，身上似乎太白腻了，白花花的一坨肥肉挺不正常的，连一点汗毛都没有……
不会是被剃了吧？
此时于安的形象是这样的：全身上下被脱得精光，被撕成条并泡过盐水的床单十分有技巧地捆成一条白花花的五花肉，嘴里还塞着一团破布，只能发出呜呜的声音。也不知道是不是嘴巴被堵住呼吸不顺，脸涨得通红，一双眼睛湿漉漉的，看起来颇为可怜。
于安见奚辞他们进来，还以为救星来了，等听到他们的对话，顿时还有什么不明白的。
原本中邪的人今天突然攻击他，并将他折腾成这样，他还奇怪葛滨怎么会突然恢复正常了，可惜先前他被葛滨敲晕后醒来时就发现自己被捆住了，连嘴巴也堵住，根本没办法询问清楚，葛滨摆明着不想听他说，一副神经兮兮的样子，让他以为他依然中邪中，甚至连他都认不清了。
可现在再看葛滨将这两人带过来，自然明白葛滨其实已经恢复正常，而且能恢复正常，估计是和这两人有关。
将这事想明白后，于安又惊又怒地看着他们，却发不出声音，只能呜呜地叫着。
葛滨见奚辞变脸，顿时两股战战，明明这人看起来温和干净得像个在校大学生，根本没有什么威严可言。
可是不知怎么的，当他冷下脸来，却又让人打从心里涌起一种森寒，忙解释道：“你们不是说他身上有那什么符之类的东西吗？我、我怕他逃了，所以将他的衣服都脱了，也不怕他藏什么。”
说着，他指着旁边的桌子上摆的东西，说道：“这些就是从他身上搜出来的。”
郁龄拉下奚辞的手，往葛滨指的地方看去，看到那一字排开的东西，一个手机，一个钱夹，一块手表，一串佛珠，一张折成三角形的黄符，一根红线。
看完后，又想扭头去看地上被五花大绑的于安，谁知奚辞适时地遮住了她的眼睛，不由得有些气馁地道：“我就看看。”
她看男人的裸体可多了，不过都是看图片的，还没有在天光化日之下看真人版的呢——奚辞的不算。
葛滨虽然双商不在线，但这么明显的事情，哪里还不明白，此时更是明白这两人怕是情侣之类的了，人家男人不愿意自己女人看别的男人的裸.体也是天经地义的。
赶紧拖了条被单盖在于安身上，遮住了他身上辣瞎人的重点部位。
奚辞厌恶地撇开眼，从没有一刻觉得人类雄性脱了衣服的样子是如此丑陋伤眼，哪里肯给郁龄看到，虽然遮住了重点，可看起来仍是难看得紧，到底放开了手。
眼睛得到自由时，郁龄开始打量于安。
于安是个外表看起来四十左右的男人，中等身材，并且发富，面相敦厚老实，给人一种好人的印象。当然，知人知面不知心，长得再敦厚老实，做起害人的事情来却是毫不手软。
看了一眼后，郁龄突然发现他的头发贴着耳朵的地方有些古怪，问葛滨：“你对他做了什么？”
葛滨还要仰仗两人救命，自然不隐瞒，说道：“我怕他身上还藏了什么东西，所以在等你们过来时，有点儿没事干，就将他上的毛都剃了，正要剃掉头发，你们就来了……”
郁龄：“……”所以连他小弟弟上的毛也剃了？怪不得这人看起来白腻腻的一坨肉。
奚辞也默了下。
郁龄发现，这葛滨其实挺有想法的，连这种事情都能想到，能怕鬼怕到这地步，也算是人才了。她同样怕鬼，但要是让她待在鬼屋里折腾人，只会打晕了后直接泼狗血，才不会将人家身上的毛都剃了，就因为害怕对方身上还藏什么东西。
话说藏东西能藏到某些毛里面吗？逻辑呢？
好吧，不能要求一个中邪了月余的人讲究逻辑，指不定现在依然还有什么后遗症呢。
看葛滨一脸正直的模样，也不知道他是真的怕呢，还是纯粹要报复，郁龄也没管那么多，让葛滨将堵着于安嘴的破布拿开，开始问话。
嘴巴一得到自由，于安率先就叫了起来，“葛滨，你是什么意思？我自认对你不错，自从你出事开始，也是我忙着帮你周旋奔波，你就是这么报答我的？早知这样，我当初就不应该管你。”
葛滨出事后，他这做经纪人的自然是帮着忙上忙下，可惜架不住葛滨中邪后理智全无自己作死，得罪了一干小心眼的八卦记者，被笔诛口伐，往死里黑他，现在名声已经臭不可闻。
葛滨冷笑道：“于哥，我最后悔的事情就是信了你，才将自己弄成这样。于哥，我只问你一句，你为什么要害我？”
于安眼睛微闪，一脸惊讶地问：“你说什么？我几时害你了？你被人拍了丑照的事我也是不知情的，要是早知道，那天根本不会让你一个人去扑约。你变成这样，我也很难过……”
话还没说完，就被抽了一个嘴巴子，半边脸瞬间肿了。
葛滨甩了下发麻的手，怒气也随着这一巴掌而消了许多，他盯着于安，一句一字地问，“于哥，我身上的东西是怎么回事？我中邪的事情怎么说？”
于安一听，果然脸色有些变了，目光微微游移，看到不远处摆放着的自己的东西，脸色又是一变，此时如何不知道自己做的事情败露了？
“于哥，我也不想怀疑你，可是自从我和景安签约后，和我接触得最多的是你，你弄来那些低级的鬼怪让它们时时地刺激我，又让我搬来这间鬼屋，让我越来越活得不像个人，最后几次做出自取灭亡的蠢事……于哥，我哪里对不起你了？”葛滨越说越愤怒，攥紧了拳头。
于安不吭声，一副“我不知道你说什么”的表情。
葛滨又说了一些，都是于安平时怎么照顾他，絮絮叨叨的，前言不搭后语，有点儿神经质的感觉，然后话题一转，又道：“于哥，这次的事情，你从两个月前就策划了吧？怨不得那时候你每次和我接触时，神色都有点不对，于哥你说吧，我和你到底有什么深仇大恨，你要这么害我？甚至连翻身的余地都不给我，要让我发疯致死？”
他越说越悲愤，悲愤中又有点后怕，如果没有郁龄他们横插一杆，想必再过一段日子，他就会被身上的鬼魇和这一屋子的鬼及鬼怪给弄死了，就算警察来查，想必也查不出什么，这也死得特冤了。
“于哥，你说啊？”葛滨气得又扇了他一巴掌。
于安咬牙道：“我不知道你说什么！”
葛滨再问了几次，不管他问什么于安都是那句“我不知道你说什么”，死不肯松口，到最后，葛滨又气又怒，却没辙了。他只是个演员，中邪后还有点神经质的后遗憾，可不是警察深谙问话，问来问去问不出什么后，也不知道怎么做才好。
他只好求救地看向郁龄他们。
郁龄双腿交叠着坐在那儿看着他们没说话，一点也不急的样子。
倒是奚辞看了眼桌上摆的那堆东西，说道：“那张驱鬼符，是哪个天师画给你的？这屋子里的聚阴阵，应该也是给你符的人画的吧？”
此话一出，比葛滨那一堆废话有用多了，果然见于安的脸色变了。
不过于安依然咬紧关牙，不肯开口，他知道这事如果自己开口肯认，肯定讨不了好，原本以为天师的手段玄之又玄，想要发现不容易，哪知道这个世界上的能人异士不少，还没成功，就让人发现不对劲了。
“那串佛珠，看着有些年代了，你不说我就毁了它。”奚辞再次说道。
这下子，于安终于急了，开口道：“别，我说就是了。”
葛滨纳闷了，瞅了一眼那串没什么光泽的佛珠，明明就是一串很普通的佛珠嘛，夜市摊上几十块就能买的那种，就是比较陈旧，像是被人戴了很久，都有些历史了，除此之外，实在是看不出于安为什么这么宝贝它。
对了，以前和于安接触时，也常看到他戴着这串佛珠，一副很珍视的样子。
于安生怕奚辞真的毁了那串佛珠，当下也不再隐瞒，开口道：“其实这事情，我也只是收钱帮人办事的，对方的目标是安茹。安茹就是景安的经纪人，对方的意思，想要安茹离开景安，在娱乐圈混不下去……”
两个月前，突然有个人和于安接触，言明出高价让于安做一些针对安茹的事情，最好能将她赶出娱乐圈，让她在娱乐圈混不下去。
于安初时是不理会的，安茹在景安的地位他也是知道的，作为一个出色的金牌经纪人，捧出过影帝影后，想要动她可不容易。可是对方开的价很高，于安心动之下终于答应了，可没想到对方的手段神鬼莫测，竟然没有明着挖坑算计安茹，而是将葛滨推出去，用葛滨来间接对付安茹。
按照计划，葛滨中邪后，没有理智逻辑，他在一旁稍加挑唆暗示，葛滨自然会很上道地去针对安茹，就像一个疯狗一样，会紧咬着安茹和景安不放，然后等时机成熟后，再放出一些证据，到时候还愁不能往安茹身上沷脏水么？
于安没想到对方的手段这般歹毒，可是后悔已经无济于事。特别是每次看到葛滨中邪后狰狞的样子，心里也跟着害怕起来，害怕对方也这么对他，自然不敢说不干了，只好咬着头皮继续干。
“我不知道他们到底是怎么做到的，他们起初让我天天去葛滨住的地方，拿了他的头发和指甲、血液这些东西，后来葛滨就出事了。我只是听他们的话行事，我连葛滨是怎么中邪的都不知道。”于安一脸颓丧地说。
“和你联系的人是谁？”郁龄问。
“我不认识，根本没见过他，对方没有表明身份的意思。我手机里有他的联络号码，不过这号码也查不出什么。他们给我支付的定金是国外的银行转账的，同样也查不清楚。”
发现事态严重后，他也是努力地想查清楚，可谁知什么也查不出来。
又问了几句，发现于安原来知道的东西也不多，甚至因为见识过葛滨中邪后的样子被吓破了胆了，更不敢去探查是谁让他这么做的，而对方藏得也深，根本没留什么痕迹。特别是那种神鬼之事，一个普通人也搞不明白。
将自己知道的东西都说出来后，于安便继续颓丧地躺在那儿了。
奚辞突然问道：“你那串佛珠是怎么来的？”
“是我过世的妈妈留给我的，听说是外婆给她的，能保平安。”于安没隐瞒什么，“我爸死得早，我妈一个人将我拉扯大，她也死得早，死后留了这串佛珠给我。”所以他才会这么珍惜。
葛滨虽然很是很愤怒于安为了钱设计他的行为，想要揍死他。但在世界观重组过后，对这种妖魔鬼怪的事情也有几分了解了，知道奚辞不会无的放矢，忙问道：“奚先生，这串佛珠有什么不对么？”
奚辞嗯了一声，见郁龄也看过来，解释道：“它沾过人血，已经失了佛性，甚至因为一些因素，变成了一种带有凶煞气息的东西，人要是长久佩戴，会招来不干净的东西，影响气运不说，甚至可能会间接因它丧命。”说着，他突然笑道：“想必那人找上你，也是因为这佛珠的原因了。”
葛滨和于安都悚然一惊。
于安后怕了一阵，然后又忙巴巴地问，“奚先生，我将自己知道的事情都告诉你们了，这……”
他的意思在场的人都懂，葛滨依然气愤于安为了钱将自己害得这么惨，可这事情说来玄幻，交给警察可能警察还不受理呢，顿时也不知道怎么办才好。
反正，他是不想放过于安的。
奚辞没理他们，而是将那枚黄符拿起来，端详了会儿，手指一碾，那黄符就碾成了碎沫。
于安和葛滨看得眼睛都瞪凸了，这人其实是小说中的武林高手吧？徒手将纸碾成碎沫什么的……
“天师画符，一般会将自己的法力注入上去，现在我用一个反噬的术毁了这张符，画符的人应该也会受到点创伤。”奚辞微笑着说，接着又拿了那串佛珠，看向于安。
于安忙不迭地道：“您要是喜欢，就拿去吧。”就算是妈妈的遗物什么的，但是要命的东西，他哪里还敢留？
“我可不喜欢这种东西，这般害人的凶煞之物，还是交给天师处理吧，也省得以后酿成大祸。”奚辞说道，用一张干净的餐巾纸将它包起来。
三人正在说话间，郁龄接了个电话，然后抬头对奚辞道：“和于安接触的人已经查出来了。”
于安和葛滨一脸蠢相地看着她，吃惊不已。
奚辞倒是没有奇怪，事实上，从昨天知道于安有嫌疑开始，郁龄就让人去查于安平时接触的人了，这会儿才有消息，也是因为对方藏得太深之故。
看完了阮助理发来的资料后，郁龄皱起眉头，说道：“是龚曼莹。”
听到这名字，葛滨一脸茫然，于安却震惊地道：“这不可能！”
“怎么不可能了？”葛滨皱眉问道。
看他一脸茫然，于安叹了口气说道：“龚曼莹是康氏娱乐的经理，我听说她和安茹以前是好友，不过在二十年前不知怎么地两人闹崩了，不过交情还在的。后来龚曼莹进康氏后，还曾几次将安茹叫过去帮忙，但安茹回绝了，一直待在景安。虽然现在两人在不同的公司，可是听说她们的交情还是不错的，龚曼莹没理由要害安茹。”
作为景安的经纪人，于安对这些小道消息比艺人们更清楚一些。
“她确实不是要害安姨，而是想给安姨添点麻烦罢了。”郁龄眉头皱了皱，“袭曼莹喜欢我姨父。”
三个男人顿时木然。
为了抢男人，女人之间的战争真可怕！
郁龄将资料看完后，支着脸道：“龚曼莹一直看安姨不顺眼，以前也不是没给安姨找过麻烦，但这次有些过火了。”一个不小心，甚至会牵扯出人命来，不像龚曼莹会做的事情。
或许龚曼莹自己也是不知道让天师出手后，会有这样的后果呢？毕竟一个没有接触过这种不科学事情的普通人，是没办法想像其中的凶险的，倒是那天师很可疑。
想了会儿，郁龄转头看向奚辞，说道：“奚辞，我想知道能召唤鬼魇的天师是谁。”
瞬间，奚辞便明白了她的意思。
第76章
自从上次在乌莫村见过被炼成鬼王的外公后，郁龄心里一直搁着事，后来发现死去的妈妈竟然没有进阴间投胎后，她心里便觉得两人可能都被害了。
申涛谋夺风水印鉴一事，郁龄也从米天师那儿了解了事情的经过始末，知道这世间有正统的天师，他们遵守天师行事守则，自有一番规章制度约束言行，不轻易害人。除此之外，还有一些非正统的天师，行事无度，没有约束力，善恶一念之间，不知有多少普通人死于他们的下作手段中。
这些非正统的天师还有一个特点，皆是出身野路子，身份非常可疑，并且因为行事过于残忍，违反了天师行事守则，犯下很多案子，连异闻组的人也在追查他们的下落。
现在，他们已经可以确定将外公炼成鬼王的便是那些非正统的天师势力的人所为，虽不知道那些人是谁，可单这种禁忌的炼鬼之术，就不是正统天师会干的。
由葛滨中邪一事可知，这幕后的人手段恶毒凶狠，非正统天师所为。
虽然不知道这个天师是不是那个势力的，但是郁龄依然想要查一查。
奚辞自然知道郁龄的想法，当下沉吟了会儿，转头问于安，“对方还有什么安排？”
于安不知道他们是什么意思，老实地道：“我也不知道，我已经将知道的都告诉你们了。啊，对了，那人让我过几天就将那根红绳系到葛滨身上。”想到这事，他赶紧说道。
葛滨马上扭头看桌子上的那根团在一起的红绳，不知道脑补到了什么，又惊又怒，扑过去掐住于安的脖子，怒叫道：“你们是不是想要我死？我到底哪里对不起你们，要被你们害成这样，你怎么不去死……”
于安被掐得直翻白眼，困难地道：“对……不起……放开……”
“对不起有什么用？能让我再重回娱乐圈么？能让我受创的心灵恢复么？能让全世界的人忘记这一切么？我的世界观都被你们毁了！”葛滨悲愤地道。
最后还是奚辞踹了葛滨一脚，才让于安免于被掐死的命运。
于安拼命地咳嗽着，半晌说道：“我比你……更倒霉，要不是……你……是这种脾气，他们会将你当成目标么？我只是你的经纪人……就被盯上了，说到底，人家先盯上的人是你，后来才找上我，我也是受你连累的……”
于安的口才也算不错，至少比中邪太深现在还没有恢复过来的葛滨聪明多了，懂得给自己找借口。
葛滨安静了下，木然良久，终于反就过来了，怒道：“明明就是你的烂佛珠吸引了那些人关注你，关我什么事？就是你害的，你害我成这样，我死也不会放过你！”说着，怨毒地看着他，到底没有再伸手掐他了。
两人在那边对掐，奚辞则和郁龄商量怎么将幕后设计葛滨的天师引出来。
“要不要叫米天师帮忙？”郁龄问道，如果到时候又要天师斗法，米天师在的话也能帮衬一二。不是她不信任奚辞，她老公自然棒棒哒，妖鬼都不怕，而是对付鬼怪之类的，作为天师比较在行。
“大米不在B市，听说现在在海岛捉水鬼，那里的某个海域发生水鬼患。”奚辞说道。
郁龄：“……”原来天师是这么忙的么？
水鬼患听着挺可怕的，郁龄头皮微微发麻，赶紧挥去这东西，眼巴巴地看着奚辞，问道：“那怎么办？”
“设陷阱引他出来吧。”奚辞思索着道，拿起那条红绳。
明明害怕，郁龄又管不住自己的好奇心，忍不住问道：“它用来干什么的？”
看这根红绳，和云修然专门用来捉鬼的那根红绳不同，这根的颜色偏暗红，好像用什么浓稠的液体染上去的一样，看着就不祥。
葛滨和于安也好奇这根红绳的用处，同时扭头看过来。
奚辞看她，唇角微勾，用非常清润柔和的声音说：“这是用四十九个冤死的人的心头血浸染而成的红绳，上面缠绕着极凶煞的戾气，身体虚弱的人一旦被它束缚住，马上暴毙而亡，死后不得超生。”
明明是清泉一般温润的声音，但是在场的人都感觉到一股寒气从脚底往上蹿，忍不住打了个哆嗦，一脸惊恐地看着那根在他们眼里平平无奇的红绳。
郁龄忍不住往他身边挪挪，想要远离它。
葛滨更是夸张，直接跳到了奚辞身后，一副要抱大腿的模样。只有于安因为还被五花大绑着，就算快要吓尿了，也没办法动弹逃离它。
奚辞拍了下郁龄的肩膀，继续道：“这东西虽然凶煞无比，不过上面附了天师的术法，到时候可以用这东西迷惑他，将那人引出来。”
“那那那……要要要……怎、怎、怎么引？”葛滨打着哆嗦问。
奚辞微笑道：“晚上自会揭晓。”
另外三人都不吭声，看着他俊秀的脸，一时间又是害怕又是期待，典型的不作不死。
说完这些，奚辞拉着郁龄起身，说道：“已经到晚餐时间了，我们要先去解决晚饭，吃饱了晚上才好工作。”
葛滨马上抓起桌上的钱包，一脸壕气地道：“你们想吃什么，我请。”
奚辞没理他，拉着郁龄一起出去了，葛滨像跟屁虫一样厚着脸皮跟上，于安继续苦逼地被捆绑着丢在屋子里。
三人到小区附近的一家餐馆吃饭，葛滨几乎恨不得化身小丫头伺候两人用餐，将他们伺候得舒舒服服的，好帮他将谋害他的那什么邪恶天师揪出来。
倒是奚辞嫌弃他碍手碍脚的，将他踢到一旁，皱着眉道：“坐好，别妨碍我们吃饭。”说着，便给郁龄盛了一碗汤。
葛滨不敢惹怒他，委委屈屈地坐在角落里，一双眼睛却盯着两人，只要他们有什么需要，一定会第一时间冲过去鞍前马后。不过看久了，突然觉得这两人挺那啥的，特别是知道他们可能是情侣后，简直被糊了一脸狗粮。
等吃得差不多时，葛滨才小心地开口试探道：“江小姐，原来你也是景安的艺人，我以前怎么没见过你？”
“因为我不常去公司，一直是边缘人。”郁龄随口道。
骗人！昨天还看到安茹和她一起吃饭，她们一定是认识的。谁不知道安茹作为景安的金牌经纪人，手头的资源多，想要捧红一个人简直不要太简单，特别是江郁龄的外形条件非常好，今天还成了一个网红，哪愁不出名？
虽然心里不解，可是看她一副冷冷淡淡的样子，也不好说什么。
吃完饭，天已经黑了。
葛滨纠结了下，决定还是不给于安带晚饭了，于安以前虽然比较照顾他，可是这次将他害这么惨，生啃了他的念头都有，饿他一两餐不算什么。
三人回到葛滨的家时，发现葛滨家又被鬼占了。
太阳下山后，天地间最后一点光线消失，被积压了一天的阴气会重新凝聚在地面，特别是葛滨家还有一个聚阴阵，太阳一下山，这里的阴气聚集得最快，也最吸引鬼怪。
今天来的鬼除了昨天被郁龄收下当小弟的女鬼外，其他几个是新来的，昨天来的那些因为奚辞的原因，已经吓跑了，而这些新来的不知道这里有只大妖，自然循着阴气来了。
打开门后，当看到屋子里的鬼，郁龄眼前发黑。
倒是葛滨现在没有开眼，并没有看到鬼，表现得比较淡定，就是觉得太阳落山后，家里突然变得比较阴冷，让他心里有些毛毛的，一边害怕地张望，一边安慰自己，这个世界是科学的，他什么也没看到！
女鬼飘到奚辞他们面前，有模有样地行了一礼以示尊重，开口道：“两位大人，昨晚我已经将这附近的地方都探查了一遍，没有发现什么可疑的人物，白天也没有什么可疑的人过来。”
奚辞嗯了一声，对她道：“今晚我要将画这聚阴阵的天师引诱过来，你且在附近示警，到时候有什么情况，及时过来。”
女鬼欣喜地应了一声，便穿墙出去了。
在它走后，那屋子里的另外几个新鬼感觉到奚辞身上可怕的气息，大气都不敢喘一个，见他没有什么反应，这才赶紧穿墙走了。
葛滨听到他突然开口，并且不知道是对谁说话，顿时头皮发麻，小心地问道：“奚先生，你是和谁说话？”
“当然是鬼了。”郁龄好心地提醒，看他吓得脸色发白，手脚僵硬，顿时平衡了。
大家都是怕鬼人士，没道理只要她一个人害怕。
接下来，奚辞去作准备了，并且招来了几个鬼。
葛滨回房去看于安，郁龄纠结了一下，瞅了瞅那几个被奚辞招来的凶鬼，果断地跟着葛滨进去看于安，看葛滨折腾于安可比看那些鬼容易多了。
郁龄果断地走了，却不知道奚辞看到她进去后，也松了口气，原本还有些清俊温和的眉目瞬间冷淡下来，看向那几只鬼的神色不带一丝温度，冷冷地道：“我招你们来，是要你们帮个忙，如若不愿意，可以走。”
几只凶鬼内牛：你丫的挥挥手就可以碾死他们的大妖，他们敢走么？敢走么？敢走么？
妖类从来都是自私凉薄，无视生死，几只鬼只得自认倒霉，谁让他们贪图这屋子里的阴气，没想到一下子撞到了一只大妖的地盘来了。
真倒霉。
屋子里的于安此时也和几只凶鬼一样的心情，真是倒霉透了。
于安傍晚时过来找葛滨，然后被他敲晕绑住，可以说有七八个小时没吃东西了，现在饿得厉害，可是这几个人没有给他带吃食的想法不说，于安这个中邪太深现在还是神经病的家伙依然惦记着要给他剃毛，不是一个苦逼了得。
看他脸上露出愤怒的神色，正给他剃毛的葛滨一巴掌拍了过去，“我被你害成这样，剃你的毛又怎么了？我偏要剃，以后你长出一根就剃一根，连你ＸＸ的毛都要剃干净！”
说着，继续剃毛。
于安：“……”
于安求救的视线落到郁龄身上。
郁龄喝了口热奶茶，神色平静地看着葛滨剃毛，对于一个还没有恢复正常的人，她懒得费心。
于是神经质的葛滨将于安身上所有的毛都剃干净了，灯光下，一颗大光头尤其铮亮。而且那张脸由于没有眉毛，看起来真是说不出的诡异。
原来中邪后的人行为失常不是说笑的，郁龄顿时明白了。
将葛滨剃得身上一根毛都没有后，奚辞也弄得差不多了，进来时看到郁龄捧着一杯热奶茶坐在那里观看，脸黑了下，将她拉到怀里揉了揉，又亲了亲，说道：“别看太久，伤眼。”
郁龄乖乖地应了一声，将奶茶递给他喝一口。
于安和葛滨再次被糊了一脸狗粮。
夜色越来越深，月入乌云，小区变得安静清冷起来。
大厅中央，暗红色的绳子绑着一只巴掌大的草人，一阵阴风吹过，那草人突然动了起来，手脚困难地支起身，拼命扯着身上的红绳，却因为扯不开，只能在地上挣扎着。
这一幕实在是让人惊悚，躲在房间里透过门缝偷看的郁龄和葛滨都被吓得浑身寒毛直竖。当然，比起看不出其中玄虚的葛滨来说，郁龄因为看得清楚，所以更是被吓得不要不要的。
那只草人之所以能动，是因为那里附了一只凶鬼，凶鬼被困在草人身体里，身上绑着红绳，既难受，又享受，这红绳对于人而言是害人的凶器，但对于鬼而言，却是大补之物，只是补过头了。
奚辞好笑地将她拉到怀里揉了下，说道：“既然害怕，就不要看了。”
郁龄蹭蹭他温暖的胸膛，说道：“可是我又好奇。”既害怕，又想看，她觉得自己真是没救了。
同样没救的还有葛滨。
奚辞觉得她这样子挺可爱的，便也不劝了，由着她一边害怕着看，一边又怕得往自己身边缩。
直到夜半，四下一片寂静的时候，阴风再起，然后门被轻轻敲响了。
第77章
这夜深无人之际，整个世界都是安静的，突然听到一阵轻轻的敲门声，将屋子里几个等得快要睡着的人吓醒了。
葛滨的反应尤其激烈，差点一个倒栽葱跌地上。
郁龄其实也比他好不了多少，不过她此时窝在奚辞怀里，只是打了个哆嗦，往他怀里挪了挪，很快便安心了。
她老公在呢，怕什么。
敲门声还在持续着，阴风从半开的窗口吹进来，窗帘飘来荡去，客厅中央的那只草人动得更厉害了。其实这些并不算得太可怕，可是这营造出来的气氛，会无形中添了几分心里暗示的压力，比直面鬼还要让人害怕。
葛滨用力地捂着嘴巴，生怕自己吓得叫出来坏了奚辞的计划，哆哆嗦嗦地伸出一根手指头指了指外面，好似在问要不要应一样。
依然被绑着的于安原本快要睡着了，不知是不是感觉到空气突然变冷还是气氛不对，一个机灵便清醒了，醒来看到众人的神色，特别是葛滨的样子，不知怎么地，也跟着害怕起来。他看不到外面的情况，可是能听到那一下一下的敲门声，在这样的夜晚中，特别地碜人。
奚辞没理他，甚至并没有动，而是老神在在地坐着，一边轻轻地拍着郁龄的背，仿佛给她舒缓压力一样。
敲门声响了很久，可是没有人理会。
终于，郁龄也觉得这敲门声是不是久了点，伸手扯扯奚辞的手。
“这是鬼敲门，不用理。”奚辞开口道。
还真是半夜鬼敲门啊啊啊！！！！
郁龄和葛滨、于安三人头皮发麻，可看奚辞一副不在意的样子，只好压下了，等着他的指示。
房间里的门半开着，透过门可以看到客厅，还有连着客厅的玄关及大门。
敲门声响了很久，大概过了十分钟左右吧，可能门外的鬼也不耐烦了，终于不敲门了，而是穿门进来。
当看到一个满脸血的鬼头穿进来，郁龄差点叫出声，被奚辞轻轻地捂住嘴巴。
葛滨眼睛都快瞪裂了，此时只有一个想法：为什么他又能看到鬼了？妈妈啊！他难道也有什么阴阳眼不成？！！！求让这世界恢复成科学的世界吧！！！
那只鬼进来后，就在房间里飘荡，奇怪的是，它好像看不到客厅中央的那只草人，茫然无措地在客厅里飘了飘，几次经过半开的门口，却也仿佛看不到一样。
鬼在屋子里悠转了一圈后，没发现什么，就要离开时，突然窗口又探出一个女鬼，突然飞了进来，掐住了那只在屋子里悠转的鬼。
郁龄发现这后头进来的鬼是他们新收的小弟，虽然鬼打架什么的让人压力山大，看起来也让人恶梦连连，可到底是自己收的小弟，总得看看谁更道高一丈。
女鬼道行比那只鬼高深一些，很快便将它揉巴揉巴成一团，然后张嘴吃掉了，吃完后还打了个饱嗝，显然这只被天师畜养的鬼奴非常美味，道行比一些孤魂野鬼更高深，吞噬了它对自己有好处。
女鬼吞噬完那只鬼后，身上的鬼气以肉眼可见的速度变得更阴森了。她用殷红的舌头舔了舔嘴，飘过来，对奚辞他们道：“两位大人，楼下有一个穿黑色长衫的天师在作法，这只鬼就是他驭驶过来探路的。”
奚辞朝它高冷地嗯了一声，说道：“你继续看着。”
女鬼高兴地飘出去继续监视了。
楼下的天师也算是有点本事的，自然发现这只监视他的女鬼，以为楼上其实也有一个天师，这只女鬼是对方的眼线。倒也不奇怪，天师斗法，千里之外依然可以对招，所以他也没急着上来，再次派出了两只鬼。
两只鬼飘上来时，奚辞已经将客厅中央的障眼法撤下了，那只被绑了红绳的草人站起来，两只鬼刚进来，就被草人英勇无比地掐死了。
真的是掐死了，郁龄和葛滨都看得目瞪口呆，第一次知道，原来草人这么厉害，连鬼也能被只草人掐死。难不成是草人身上的红绳起的作用？
正猜测着，奚辞已经站了起来，对郁龄道：“我下去将那人拎上来，你们在这里看着。”
葛滨和郁龄一听，两人双双脸色大变。
不过郁龄好歹对奚辞有信心，朝他点头，对他说了声小心，便又坐回去。
葛滨伸出手，想叫一声“英雄别走啊！”，可奚辞已经走了，生怕这屋子里还有什么鬼进来，他紧紧地黏在郁龄身边，要不是男女有别，又怕奚辞看到揍他，他都忍不住想搂着郁龄了。
“害怕就去抱他。”郁龄看不过眼，朝于安的方向指了指。
葛滨一听，脸就拉下来了，哆嗦着道：“我才不抱一个白花花一坨的老男人，真恶心。”
于安内流满面，他会变成白花花一坨，还不是这神经病害的？身上现在一根毛都没有了，他自己也很苦逼好不好？可到底是自己害他变成个神经病的，在他还没有从中邪的阴影中走出来之前，于安很明智地不去惹他。
三人安静地等奚辞去将楼下的天师提溜上来，一边盯着客厅里的那只草人。
此时草人身上拖着那根红绳，像个骑士一样威风凛凛地站在门口，手里还抓着一支长柄汤匙当武器，还真是……说不出的诡异。
又有鬼进来，当看到草人凭空飞了起来，手中的那支长柄汤匙像挥舞长棍一样舞得虎虎生风，用它来劈鬼时，郁龄都忍不住要竖大姆指了。
“这只草人真厉害……”葛滨喃喃地道，对奚辞充满了信心。
有这只草人坐镇，根本没有鬼能进来，一时间三人觉得他们挺安全的。
下一刻，郁龄就站了起来了，觉得这屋子一点也不安全。
这时，阳台上响起一阵异动，然后就见一个从隔壁阳台翻过来的人，客厅的灯光虽然阴森森的，但也让人能看清从阳台上翻过来的确实是个人。
“哎……”
葛滨刚开口，就见郁龄已经冲了出去，和那翻阳台进来的人交上手了。
来的是一个男人，身手还算不错，背后插着一柄桃木剑，被郁龄长腿扫过来踹中腿肚时，疼得嘶叫一声，退了几步便抽出了背后的桃木剑，一把黄符祭了出来，念了一声“疾”，黄符无风自燃，朝郁龄的门面飞去。
草人忙回身相救，帮郁龄挡住了直扑她脸的一张符，一只手被烧掉了。
郁龄真枪实弹地对付人类还可以，但是这种天师的符就让她有点儿左支右绌了，天师的符对人类的伤害其实不大，可是这种燃烧中的符飞过来，会给人一点心里压力，下意识地就想要躲开，以免被烫着了。
郁龄忙着闪躲时，就听到葛滨一声呼喝，只见他抄起了一把椅子，朝着那驭符的人砸去。
那人自然不会被他这种拙劣的举动伤到，轻易地避开了，只是没想到刚避开，就被一支斜里刺来的撑衣杆刺中了下三路的地方，顿时嗷的叫了一声，捂着那疼痛难耐的东西，手中的桃木剑都掉了。
葛滨菊花一紧，夹紧双腿，赶紧滚到一旁。
郁龄将手中的撑衣杆再次拍出，朝那男人的头和背拍去，兜头就打，打得他嗷嗷叫着，蜷缩在地上。直到打得浑身舒畅了，她才松手，对木在一旁的葛滨道，“还不去拿绳子绑起来？”
“好的，女侠！”葛滨忙不迭地点头，去将今天绑于安时剩下的床单条拿出来绑人。
他已经被这女人彪悍阴狠的样子给吓到了，现在让他跪下叫女王都行。
郁龄没有丢开手中的撑衣杆，而是拿它在地上碾了碾，又不解气地敲了那男人两下，冷冷地道：“你不知道女人的容貌很重要的么？下次敢对我的脸放火，我切了你！”说着，又用撑衣杆捅了捅那人的下三路的地方。
葛滨：“……”女王你放心，以后窝一定好好做男人，不会朝女人的脸做什么文章。
房间里的于安透过大开的门也看到客厅的一幕，同样夹紧双腿，觉得葛滨虽然神经病一点，将他那里的毛给剃了，但是没有伤害它一分，还算是对他不错的。
将人绑好后，郁龄这才打量闯进来的人，看着是个二十出头的男人，穿着廉价的T恤和牛仔裤，尖嘴猴腮的，看着就是坏人的标配。此时他躬着身体躺在地上，一副生无可恋的模样，直到那只被烧了一只手的草人走过来，眼睛才亮了亮。
“这是妖……”
他的话还没有出口，门口就响起了开门声打断了他的话，然后就见下楼去捉人的奚辞进来了，他身后跟着一个娇小的女人，那女人手里攥着一个人。
郁龄看那女人一眼，面容秀美，娇小玲珑，头上插着两根峨眉刺，身上穿着独具民族特色的改良式旗袍，瞬间便想起这女人的身份，曾在乌莫村有一面之缘的娄悦。
娄悦拖着人进来，看到屋子里的情况，微微挑了下眉，脸上露出甜美的笑容，和郁龄打招呼：“江小姐，又见面了。”
郁龄嗯了一声，目光落到她手里攥着的那个穿着黑色长衫的中年男人，然后落到奚辞身上。
奚辞的神色淡淡的，看不出高兴与否，走到她身边，看到她手上的撑衣杆，又看了一眼被捆着的男人，目光微凝。
葛滨不知道娄悦的身份，见到奚辞回来可高兴了，对比了郁龄的凶残后，没有见识过奚辞的凶残的他觉得此时奚辞看起来就美好得像圣人一样，忙蹭过去，说道：“奚先生，你回来真是太好了，已经解决了吧？先前这人从隔壁翻阳台进来，差点将我们吓到了，幸好有江小姐在……”
然后一阵吧啦吧啦地将刚才的事情悉数交待了个遍。
奚辞听到地上的人竟然用黄符要烧郁龄，神色变得十分可怕，一双墨色的眸子像含冰一样，就要动手将这人杀了时，娄悦忙上前一步，小心翼翼地道：“奚展王，手下留情，手下留情！这些人是重要的线索，不能出意外。”
奚辞看了她一眼，目光转到郁龄身上，对上她明亮的目光中，顿了下，慢慢收起差点要破开封禁的妖力。
郁龄将撑衣杆丢给葛滨，上前一步搂住奚辞的手臂。
她不知道自己为什么要这么做，但是直觉觉得最好这么做，然后看向娄悦，问道：“你怎么会在这里？”
娄悦敏锐地发现奚展王浑身杀意消了大半，瞬间化为了绕指柔，暗暗朝郁龄比了个大姆指，笑道：“我前几天晚上工作时，恰好经过这里，发现这小区里的阴气有些不太正常，所以今晚过来瞧瞧，没想到在楼下就看到奚先生和这人交手……”
娄悦简单地说了一遍，因为现场还有两个普通人，不好说太多，说完后又道：“今晚的事情要谢谢你们两位了。”
“没什么谢不谢的。”郁龄平淡地道，“这人要害我安姨，所以我们才会来看看。”接着，便将葛滨中邪的事情说了。
娄悦眉头拧起，看了一眼葛滨和屋子里的于安，将手中同样被绑起来的中年男人掷在地上，先对郁龄道：“江小姐放心，这事情我们一定会查明的，不会让这些不法份子伤害普通人。”
接着她走上前去查看葛滨的情况，说道：“这位先生先前中邪，现在还有些后遗症，喝点符水驱邪就没事了。”说着，便去拿了一个纸杯，装了半杯纯净水，将一张燃烧的符融进去摇了摇，递给葛滨。
葛滨一脸蠢相地看着她，然后又看向郁龄和奚辞。
虽然娄悦将符晃了晃就燃了，看着挺神奇的，但是这喝符水什么的，给他的感觉好像是神棍，挺不靠谱的。可见两人都没什么表示，只得苦逼地捧着那杯符水，一点一点地抿了。
解决了葛滨的事情后，娄悦说道：“不管怎么说，这次的事情多亏两位出手，才没有让他们跑了。最近很多城市都发生了这种特殊的害人案子，特殊部门也在追查，可一直没查到什么，惨死的普通人不少，我们虽然有心查，可是……”
说着，娄悦叹了口气。
郁龄若有所悟，有点明白异闻组的工作了，应该是在捉鬼除妖之类的业务中，还配合特殊部分处理一些非正常的悬疑案件。特殊部门的人空有查案、缉拿犯人的能力，却没有天师的手段，所以在查一些悬疑的案件时，需要两者配合起来。
既然已经捉到人了，趁着特殊部门的人过来押解犯人走之前，郁龄便问道：“你们为什么要害安茹？”
见两人都不吭声，娄悦帮忙踹了他们两脚，“快点回答江小姐。”
年轻的那个看向中年男人，中年男人哼了一声，说道：“我们不知道什么安茹，只是拿钱办事罢了。”
“拿钱办事？拿谁的钱办事？”
这次，中年男人不论如何都不肯开口了。
郁龄倒也不急，慢悠悠地坐到奚辞身边，等到特殊部门的人过来将两人押回去后，留了一个人陪娄悦一起处理这后续的事情。
所谓后续的事情指的便是葛滨和于安两人，毕竟异闻组中的规矩，普通人参与进这种事情，会按照他们的意愿抹去记忆，也相当于催眠一样。
奚辞不参与这事，见夜深了，和郁龄回家。离开前对娄悦道：“我们等你们查明，希望你们不要让我失望。”
娄悦忙不迭地保证，查明后一定会第一时间通知的，甚至和郁龄交换了电话号码。
娄悦同样看得出这位江小姐的命格挺清奇的，先不说那妖蛊之身，就是这运中带煞的命格，普通人罕见。有这样的命格，就算她自己不想，很多事情也会往她身上撞，迫得她不得不接受，以后可能少不得还要和她打交道呢。
两人离开后，留下来的一个特殊部门的人有些不以为然地问道：“娄小姐，他们是谁，你为什么对他们这般客气？”
“他们是……”娄悦顿了下，说道：“反正，这两人不好惹，你们以后要是遇到他们，客气一点就是了，特别是那个叫奚辞的，一定不要惹到他。”不然妖王真的会杀人的。
第78章
离开葛滨家时，已经很晚了。
郁龄窝在车里，止不住哈欠连天，一会儿后就眯着眼睛睡着了。
她睡得很沉，夜晚的霓虹灯透过车窗洒在她脸上，颜色变幻不定，却影响不到她，睡得十分安稳。
奚辞坐在驾驶位上，趁着红灯停车时，将一件薄外套披在她身上。
车子开进小区，奚辞将车停好后，见她睡得香甜，笑着亲了亲她温软的脸蛋，小心翼翼地将她抱起，用一种很稳定的动作将她抱回家。被人抱起时她睁开眼睛看了他一眼，发现是他后，又心安理得地闭眼睡过去。
奚辞发现她的举动，心口甜甜软软的，低首用下巴轻轻蹭了蹭她的头顶。
刚从电梯出来，就看到家门口前蹲着一个人。
奚辞微微眯起眼睛，很快便看清楚了蹲在那里的人是谁，嘴角微微有些抽搐，不过仍是礼貌性地轻唤了一声：“爸爸。”
江禹城站起身来，不算昏暗的路灯中，能看到他的脸色非常糟糕，看向奚辞的眼神就像个带坏了自己乖女儿的坏小子一样，压不住火气，连那声“爸爸”都忘记反驳了，压着气道：“这么晚了，你们……”
“郁龄睡着了，别吵醒她。”奚辞低柔的声音放得非常轻，如同这夜间絮语。
江禹城一股气堵在嗓子眼里，发泄不出来。
奚辞怀里还抱着郁龄，随手将钥匙丢给他，让他帮开门。
江禹城阴沉着脸，看了看他怀里睡得格外安恬的女儿，到底舍不得吵醒她，忍着气将门打开。
奚辞也没管他，进门后就直接抱着郁龄上楼，回到房里，轻手轻脚地为她换了睡衣，然后又打了一盆水过来，绞了条湿毛巾给她擦身子。直到将她打理干净了，方才将她放到被窝里，然后将空调打开，调了睡眠模式，方才下楼。
江禹城阴着脸坐在沙发上，看起来有点儿孤单可怜。他身上穿着西装，衬衫有些皱巴巴的，看样子是下班后就直接从公司过来了。
江禹城没有这间公寓的钥匙，主要是这房子是郁龄自己的私人地盘，除了照顾她的佣人外，没有人有第二把钥匙，江禹城尊重女儿，自然也不会冒然过来。
今晚难得来看看女儿，没想到女儿跑去捉鬼捉到半夜，因为电话打不通——恰巧没电了，所以他也蹲到现在。
见奚辞下楼，他哼了一声。
奚辞朝他笑了笑，去给他倒了一杯水，坐到他对面。
两个男人面对面而坐，彼此都不开口，一个冷着脸，一个神色温和，只是眼里却没有多少温度，没有郁龄在身边，这人即便面上温和，像个面嫩腼腆的青年，可是细心一点，就会发现这人对所有的人都带着一种淡淡的疏离味道。
江禹城见状，不禁冷笑，这人果然就是个表里不一的。
想到让秘书查的事情，他的脸色又难看了几分，上看下看，仍是觉得看不顺眼，特别是想到女儿和他才见了三次面，就轻率地和他结婚，虽然是熊孩子自己冲动决定的，可是心里仍是觉得这人就是趁人之危，一定是早早地觊觎他女儿了，才会趁机接近她，一提结婚，就直接答应了。
居心叵测！
奚辞给自己倒了杯水，他不说话，自己也没开口。
他自来不爱和人类打交道，面上的温和好说话不过是一种过于俊秀的外表营造出来的错觉罢了，除了必要的人，极少会和人接触。虽然江禹城是郁龄的爸爸，该有的礼数不会少，但要他主动讨好他，那便算了。
自古翁婿极少有相得的时候，奚辞最近恶补了很多人类的基本常识，大概也有点儿明白江禹城的心态，他也觉得如果以后他和郁龄有女儿，女儿被哪只雄性拐走了，他的态度大概也不会好到哪里去。
想明白后，倒也挺体谅岳父的心情。
最后还是江禹城耐不住，问道：“她睡着了？”
“嗯。”
听罢，江禹城微微皱了下眉头，想说什么又止住了，转而道：“你是天师？”
奚辞惊讶地看他，江禹城会查他并不奇怪，但能查出这些，证明他的人脉还算是不错的，当下也没否认，说道：“也不算是天师，不过是在异闻组那儿挂个名字罢了。”
江禹城哼了一声，“我虽然不知道这个政府部门的详细信息，但是隐约听说干这行十分危险。”顿了下，他又道：“你最好别将郁龄扯进那些事情中，她从小就是个胆小的孩子，经不起吓。”
到了江禹城这地位，很多普通人不能知道的事情，他多多少少能知道几分，只是因为不在同一个行业，知道个大概罢了，详细的就不得而知了。他原本以为查奚辞是件很容易的事情，却没想到这人隐藏了这么多。
这次为了查奚辞，他动用了另一批人脉，方才查到他的另一重身份，得知奚辞和异闻组的关系后，他心里对奚辞能拿出那支老参这事情也没有太过惊讶了。想必这些人神神秘秘的，做出什么惊人事迹也不奇怪。
想到这里，他脸色突然变了下，问道：“你们今晚去哪里了？我家郁龄可是个好孩子，时间一点到了，就会准时上床睡觉，可不像其他家的那些孩子一样，到处放纵不自爱。”
说到这里，他心里有几分骄傲，世家中的女孩子确实少有像郁龄这么乖巧听话的——其实是懒散，连玩也不提不起劲儿去玩，这是他最放心的一点，觉得郁龄像她妈妈，都是好的。
奚辞笑了笑，说道：“昨天我们和安姨吃饭，遇到了一个中邪的人，那人好像特地针对安姨，郁龄不放心，所以我们这两天都在查这事情。今晚……”看了他一眼，继续将今晚的事情一并告诉他。
既然自己这位岳父知道异闻组的事情，奚辞觉得也不用瞒得太紧。
江禹城听完后，神色几翻变幻，很快便敛去，沉声道：“龚曼莹和安茹一直不对付，这次的事情，想必是龚曼莹找人想给安茹找点麻烦，估计她没想到自己找上的是天师，天师出手和普通人出手可不一样。”
听到他的话，奚辞有点意外，没想到江禹城不过是听了个过程，就能猜到谁的手笔，而且猜得还十分精准，想来能在短短十几年间掌管了江氏，并将江氏集团扩大到现在的程度，这男人也不简单。
江禹城喝了半杯水后，就起身离开了，省得面对这个突然冒出来的女婿，他克制不住脾气想要往那张小白脸揍上去。哦，对了，知道他和那个神秘的异闻组有关后，知道他并不是靠着女人吃饭的小白脸了，可是一看到这张秀秀气气的脸，就忍不住生气。
离开之前，他对奚辞道：“你告诉郁龄，她安姨的事情让她不用担心，我会让人盯着的。”
奚辞笑着应了一声。
等江禹城离开后，奚辞靠着客厅里的酒柜站了会儿，方才哂然一笑。
江禹城心机手段都不差，想必已经怀疑什么了，不过这又有什么要紧？只有郁龄喜欢他，不会和他离婚，其他的都不算什么。
***
第二天，郁龄睡到快中午才起床，自然错过了早餐。
不过直接吃午餐也是不错的。
郁龄顶着一头乱糟糟的头发，像游魂一样赤着脚下楼，看到奚辞在厨房忙碌，凑过去从他身后搂住他的腰，将脸贴在他宽厚的背上。
奚辞笑着由她像无尾熊一样黏在自己背上，拿着勺子慢悠悠地搅着锅里的鱼肉粥，说道：“先去洗漱，很快就能吃饭了。”
郁龄嗯了一声，但是没动。
“昨晚回家时，岳父过来了。”
郁龄嗯了一声，问道：“他来做什么？”
“应该是来看看你吧，他衣服都没换，想来是下班后就过来了，等了很久。”
郁龄哦了一声，显然对于将爸爸晾在那里并没有什么愧疚感。
见粥煮好了，奚辞将火关掉，然后回身，捧着她的脸亲了下，便搂着她将她送到卫生间去洗漱。
吃过午餐后，郁龄窝在阳台上吹着风，接到了娄悦打来的电话，昨晚审讯那两人有结果了。
“他们两个是野路子出身的天师，为了赚一些黑心钱，在网上开了一个天师事务所，什么生意都做。两个多月前接了一桩生意，对方要点名要害安茹，所以他们便谋划了这次的事情。”
郁龄听了，没有什么奇怪的。
事实上，在得知和于安接触的人是龚曼莹后，她便明白这事情龚曼莹扯不开了，虽然不知道龚曼莹是怎么找上那两个天师开的事务所的，但她一定不知道天师的手段层出不穷，一个不小心就会害死人的，只以为付了钱等待消息就行了。
郁龄在心里转了转，又问道：“那两人还有什么可疑的么？”
“倒是没有了。”娄悦琢磨着她这话是什么意思，继续道：“这两人的实力并不怎么样，身上有几件厉害的邪器，倒是不成气候。最近有一个非法天师犯罪团伙，做了好几桩大案子，目前还没从这两人身上审问出点什么，如果江小姐你遇到和那犯罪团伙有关的事情，也请麻烦你通知我们一声，我们也在查他们。”
郁龄嗯了一声，发现问不出什么，便挂了电话。
奚辞坐在一旁，等她挂断电话，看她的神色有些淡，自然知道她心里是失望的，说道：“没关系，总会找出来的。”
郁龄转头看他，然后点点头，“我不知道将外公害成这样的是谁，不过应该也是天师，总有一天会找出来的。到于妈妈……”她轻声说，“我希望妈妈不是被人害了。”
不是被人害了，便是灵魂被什么困住了，宁愿相信是后者，至少比做了鬼还被人害了好。
奚辞拍拍她，见天气不错，拉她去有间花店再淘些植物回来，阳台的空间很大，还可以放一些花草之类的，最好将这里打造成城市中空气最清新的地方。作为一个不喜欢拘束的妖类，奚辞其实不太能忍受大城市污浊的空气，自己住的地方，当然要弄得好一点。
匆匆一天又过去，晚上郁龄和奚辞靠在一起看电视时，安茹打电话过来。
“明天你姨父从S市回来了，晚上你们过来吃个饭。”
郁龄一听，顿时高兴地说：“好啊，我们会过去的，顺便给你们带些花草过去，让姨父养，身体会好的。”她一边瞄着自家阳台的盆栽，一边笑着说。
安茹撇了下嘴，“你就哄我吧，你姨父这些年修身养性，身体也就那样了。算了，不说这个，网上的事你知道了吧？丫头，你火了，赶紧趁着这把东风，快去露个脸，好让观众记住你。对了，钟导那里是怎么回来？今天我接到钟导的电话了，他有部新电影的角色，指明着想要你去演，你几时在他那里刷脸了？”
郁龄瞅了一眼旁边的正在玩植物大战僵尸的奚辞，抿嘴一笑，说道：“安姨，我没特地在钟导那儿刷脸，人家是看在奚辞在面子上才指明要我的。”
这下安茹真的吃惊了，奚辞不就是个县城里送快递的，几时在钟导那儿能说上话？“你可别唬我！”
郁龄嘿嘿了声，也不去反驳她。
两人聊了会儿后，终于挂断电话。
郁龄关了手机，见奚辞依然玩得很专注，也不知道他怎么会这么喜欢玩植物大战僵尸的游戏，不过看他一副网瘾少年的样子挺有趣的，挨着他道：“姨父回来了，安姨叫我们明天晚上去她家吃饭。”
“那就一起去。”奚辞嘴里应着。
郁龄看他忙碌的样子，不再打扰他，拿遥控器转台，转到一个综艺节目看起来。
第二天下午，郁龄站在阳台上，看着阳台上错落有致的盆栽，一时间不知道挑哪盆好。
奚辞装好准备带去送给安姨父的礼物，转头见她蹲在阳台前，便走过去揉揉她的脑袋，问道：“怎么了，一脸苦恼的样子。”
“这些盆栽的植物都很好，不知道送哪盆给姨父。”选择太多了，倒是有些犯难。
这些盆栽除了最初几盆佣人阿姨养的外，其他的都是这几天她和奚辞去有闻花店里搬回来的，一下子便占去了半个阳台，放眼望去，一片郁郁葱葱的，在这大热天，心情都凉快了许多。
奚辞比她干脆多了，过去搬了两盆过来，一盆是墨兰，一盆是石竹，皆已经开花。这两盆是他们回B市的第一天就去有间花店里搬回来的，经他手照顾了几天，生机勃勃，送人最恰当。
郁龄见他挑好了，瞅着这两盆花十分喜人，便也没有反对。
带着两盆花和一些见面礼，两人一起出门。
第79章
安茹住的地方距离郁龄所在的小区并不算太远，半个小时左右的车程。
到了安茹家，刚按下门铃，门就开了。
开门的是一个清瘦俊美的男人，几乎看不出年龄的那种俊美。
他看起来有些瘦，身形单薄，穿着一身休闲的居家服，仍是显得空荡荡的，但是一张脸尤其俊美，给人的感觉像一个饱读诗书的古代翰林院学士，那样的气质及韵味，格外地吸引人，有些苍白病态的肌肤又为他添了几分忧郁的气质，远远看着，宛若一副清淡的水墨画。
奚辞看到他，明白这应该就是安茹的丈夫聂雍和。
这是他第一次发现人类的男性中还有外形如此出色的人，那份容貌和气质，几乎超越了性别的界限，倒是有点明白为什么龚曼莹会对他念念不忘，甚至为了他一直到现在都没有结婚。
从阮助理发来的资料和郁龄的话中可以知道，当年安茹、郁敏敏、龚曼莹、聂雍和等人都是同一所大学的学生，不过专业并不同，郁敏敏和聂雍和是考古系的学生，龚曼莹和安茹是新闻系。
郁敏敏和聂雍和因为在同一个系，又同样优秀，经常一起讨论研究，所以很快便成为朋友。
郁敏敏和安茹、龚曼莹三人虽然是不同系，却因为学校宿舍调整，三人成为同宿舍的好友，当时经郁敏敏介绍，两人和聂雍和认识。
安茹和龚曼莹都喜欢上聂雍和这位考古系的才子，然而临近毕业时，聂雍和却和安茹交往，甚至毕业后不久两人就结婚了。龚曼莹失魂落魄，心里一直认为是安茹不顾朋友义气，抢了她喜欢的人，这些年来一直对此非常介怀，气恨在心时不时地给安茹添点麻烦。
三人的纠葛便是由此而来。
聂雍和身体不好，听说是先天不足，小时候家里穷，营养没有跟上，身体没有得到好的照顾和调养，错失了养好身体的机会，以至于长大后身体的抵抗力并不好，时不时地就会小病一场，看起来人也清瘦。
看到他们，聂雍和笑起来，说道：“你们来了，快进来。”
他不笑的时候，看起来忧郁而脆弱，让人几乎不敢轻易打扰，生怕不小心就让他更加忧郁，但笑起来的时候，却显得颇为豁达乐观，整个世界都明亮起来。
“姨父！”郁龄跨进门，一把搂住他的手臂摇了摇，瞅着他的脸，“我很想你。”
聂雍和摸摸她的脑袋，但笑不语，一双眼睛却望向奚辞。
奚辞礼貌性地笑了笑，和郁龄一样唤了一声“姨父”。
聂雍和微微笑了下，“你是叫奚辞吧？安茹都和我说了，先进来坐下说话。”说着，牵着郁龄的手进门。
奚辞在后头拎着礼物，看了眼郁龄被他拉着的手，自然看得出来聂雍和和安茹一样，都是将郁龄当自己女儿看的，可是心里却多少有些别扭。
所以坐下来后，他将郁龄拉到自己身边坐，然后将一盆花放到她怀里。
郁龄顺势接过，将放搁在桌子上，笑盈盈地说：“姨父，我们给你带了两盆花，奚辞将它们照顾得很好，这花和外面卖的不一样，摆在家里，空气都比外面清新几分。”
可不是，当两盆花放到桌子上，凑得太近，聂雍和便能感觉到周围的空气确实清新许多，让他颇感惊奇。他自幼身体不好，工作后有了条件，更是养尊处忧，对很多东西挑剔得紧，平时养些花花草草修身养性，对花草也格外挑剔，自然很快便看出这两盆花的不凡之处。
“确实照顾得不错，你们有心了。”聂雍和微笑着道。
郁龄有点儿讨好地说：“姨父，这些花是我和奚辞去有间花店里淘回来的，有间花店的植物都很不错，比外面花店的要精神，姨父你以后想要种什么，就去那里找行了，你家里的花房不错，多种点花空气也好。”
聂雍和微笑着点头，问明白了有间花店的地址，说日后会去看看。
这时，安茹从厨房端着茶出来，一边给他们倒茶一边道：“你就不用这么谄媚了，你做的好事你姨父都知道了。”这熊孩子，她治不了她老公还治不了么？
郁龄默默地往奚辞身边缩了缩，一脸无辜地看着聂雍和。
安茹看得有些好笑，看了奚辞一眼，又进厨房查看正在煲的汤，留下老公来对付那熊孩子。
聂雍和是个内敛的人，很少会和人生气，就算旁人做得过份了，最多不说话，日后咱们走着瞧。听说郁龄冲动结婚的事情，他哪里不知道这孩子之所以不告诉长辈，是怕被骂，等到拖得不能再拖，将人领过来时，也先讨好再看。
当下他也没有什么表示，笑得云淡风清，多的话并不说。但也是这样的态度，让郁龄心头悬悬的。
郁龄确实有点天不怕地不怕的熊孩子劲儿，可是却挺怕聂雍和生气的，这是因为小时候被安茹接到这里生活的那一年，被聂雍和教导过的原因，让她知道这位姨父不显山不露水的，但可比女强人的安茹厉害多了，整起人来，让人心都是苦的。
当下她很勇敢地承担错误，“姨父，你生我的气啦？”她依着奚辞，抿着嘴，可怜巴巴地说，“那时候阿婆身体不好，又不放心我，所以我才会……奚辞很好很好的，我也喜欢他，不后悔和他结婚。而且……”她垂下眼，小声地说，“奚辞可以解决我身上的麻烦。”
聂雍和心中微动，这才正眼看向奚辞，惊讶地问，“真的？”
“嗯！”郁龄搂着奚辞的一条手臂，说道：“奚辞是天师辅助师，那些鬼怪都怕他，有他在，一般的鬼怪都不敢来吓我了。”
这下子，聂雍和吃惊了几分，看向奚辞的眼神也有些不同。
如果他先前确实是有几分生气这孩子结婚了都不告诉他们，瞒到现在，那么听说奚辞的厉害之处后，又有点明白郁龄的选择了。
当然，郁龄冲动地选择和奚辞结婚时，她还不知道奚辞有这样的本事，纯粹是冲动了，不管不顾地先做了再说。至于这种事情，就不用明说了，用来当借口也挺好的。
“那你现在还怕那些么？”聂雍和问道。
郁龄：“……”姨父你干嘛哪壶不开提哪壶？
看她这憋屈的样子，聂雍和哪里不明白，当下对奚辞笑道，“郁龄从小有点儿特别，能看到一些普通人看不到的东西，小时候经常被吓得睡不着，便落下了这胆小的毛病，以后就麻烦你照顾她了。”
郁龄哼了一声，她才不是胆小，怕鬼不代表胆小。
奚辞脸上的笑意也真切了一些，说道：“您放心，我会照顾好她的。”
知道奚辞另一个身份后，聂雍和自然好奇地询问关于天师和鬼怪之类的事情。
他是个心思细腻的，比妻子安茹仔细多了，郁龄被接到他们家的那一年，很快便从孩子的反应中看出她的异样，后来反复印证后，发现郁龄能看到一些普通人看不到的东西，那时候确实让他非常吃惊。
虽说这是个科学的世界，可是如果自己的孩子能看到那些东西，甚至被吓成那样，纵使不相信也要相信几分。后来他又大胆地查询了很多关于这方面的东西，还曾去拜访过一些得道高僧，终于相信这世界还有妖魔鬼怪之类的存在，倒也谨慎了许多。
可以说，郁龄有妖蛊之身，容易吸引妖魔鬼怪的亲近，在她最没有能力保护自己的时候，除了奚辞的暗中保护，还有聂雍和的庇护，方才能让她平平安安长这么大。
奚辞从聂雍和的话中隐约猜到这点时，对聂雍和多了几分敬重。
郁龄听她姨父和奚辞讨论那些非人类的事情，鸡皮疙瘩都出来了，终于坐不住，对他们说了一声“你们慢慢聊，我去帮安姨”就跑了。
聂雍和有些失笑，直到她进了厨房后，看向奚辞的目光又有几分变化，笑容不变地道：“奚先生，你们这样厉害的人，应该能看得出郁龄身上的异常吧？”
奚辞不动声色地看着，不承认也不否认，说道：“我会保护她的。”
聂雍和听了，不由得叹了口气，“你知道清苦大师么？我和清苦大师也算是有些缘份，当年他告诉我，郁龄的命格不太好，运中带煞，非常奇特，既有大气运，却又时时伴随着杀机，怕是不长命。”说到这里，他有点伤感。
虽然郁龄不是他亲生的孩子，可是他和郁敏敏是大学时的好友，后来又照顾了她一段时间，自己的身体自己清楚，怕是这辈子都没有孩子了，所以他们夫妻俩心里是拿她当自己的孩子看待的。
得知她有这样的命运，恐怕比自己这本该短命之人还要早逝，心里如何不焦急难过？
就是知道这孩子的命格太奇特，所以他在照顾她的同时，也时时警惕着，用了更多的心思教导她，引她往好的一方面学习，又忍不住想给她最好的，怕她来不及享受。
可这些都没有用，她看着身体健康，无病无灾的，却在某些细节处表现出异常，特别是睡眠不足时，精神总是不太好。
“如果能给她改命，不论付出什么代价，我都愿意，可是清苦大师说，人的命数从生下来就是注定了的，只有老天爷才能改。”
奚辞微垂的眼睫轻轻地颤动着，没有说话。
厨房里，安茹正在切菜，见郁龄挤进来，瞥了她一眼，嘲笑道：“怎么跑过来了？是不是被你姨父骂了？你这么丢下你老公让他自己一个人面对雍和好么？”她也知道自己老公看着一副不食人间烟火的样子，其实憋坏着，要对付一个人，那人一定会非常倒霉。
郁龄帮着打下手，小声说道：“他们正在说一些妖魔鬼怪的事情，我听了害怕，不如过来帮你。”
安茹听了喷笑，嗔怪道：“你都长这么大了，还怕这种东西啊？”
“安姨，怕鬼是正常的好不好？这没什么丢脸的。”
听她嘟嚷了会儿，安茹疑惑地道：“你姨父怎么会突然和奚辞说这个？”
“谁知道，可能姨父最近对这方面感兴趣吧，奚辞也懂一些，所以两个人就谈开了。你看，我根本不用担心，姨父和奚辞不是相处得挺好的么？”郁龄神色正常地说。
安茹没有怀疑，笑过了便继续忙碌。
安茹和郁龄将食材收拾好，便退出去等吃了，由男人来掌厨。
安茹工作忙，虽然也想贤惠一些，可她没有作大学教授的聂雍和清闲，时常忙来忙去，所以一般夫妻俩在家的时候，保姆没过来，都是聂雍和掌勺，她则帮打下手处理食材。聂雍和的厨艺虽然不算太好，但比只会简单煲个汤、煮个面的安茹好多了。
最后在聂雍和炒了一个菜后，还是奚辞接过了这掌厨的大任。
闻到厨房飘来的一阵阵菜香，安茹朝郁龄笑道：“你这丫头平时有口福了。”
郁龄努力地摆出一副平静脸，但双眼亮晶晶的，已经出卖了她心中的小骄傲。
安茹和聂雍和都忍不住摇头失笑。
吃过晚餐，四人坐在一起说话聊天，气氛还算是容洽。
郁龄吃着一块哈密瓜，瞅瞅安茹，又看看聂雍和，眉头微微蹙着，一时间难以下定决心要不要将龚曼莹的事情说了。单独告诉姨父自然是好的，可是如果安姨一直不知道，以后对龚曼莹依然是这样没有防备，不知她什么时候又要栽跟头。
“有什么事就说吧。”聂雍和突然开口道，“如果是你安姨的事情，也让她知道。”
安茹愕然地看着她，又看看丈夫，疑惑地道：“什么事我不能知道？”
郁龄又瞅瞅奚辞，见他朝自己微笑，终于道：“确实是和安姨有关……”
当下便将这几天他们如何和葛滨接触及遇到的事情说了，说完后，瞅瞅对面的夫妻俩，见聂雍和一副波澜不惊的样子，不禁竖起姆指，姨父的接受能力果然棒棒哒。而安茹却是满脸惊愕，惊愕过后既是生气又是难过，一时间因这龚曼莹的行为而忽略了那些非人类的事情。
“曼莹她……”安茹深吸了口气，声音从牙缝里挤出来的一般，“我以为她已经放下了，她前阵子还和我说，已经找到一个男朋友，准备结婚了，没想到……”
他们几人都是大学的好友，关系非常好，当初她和聂雍和决定交往时，自觉有些对不起龚曼莹，毕竟龚曼莹对聂雍和的心意，很多人都知道。作为好友，她一边纠结着聂雍和的心意，一边又不知道怎么和龚曼莹解释，也是因为这样，让龚曼莹这些年一直以为是自己耍了手段才和聂雍和交往的。
最后，自然是感情破裂，就算事后龚曼莹说不在意了，可友谊也无法再修补，龚曼莹年近四十还没有结婚，其实心里还是爱着聂雍和的。
安茹这辈子有两个好友，一个是郁敏敏，一个是龚曼莹。郁敏敏的去世太过突然，让她明白生命无常，对龚曼莹这朋友更是珍惜，虽然知道她们已经回不到过去那般亲密，依然对她退让几分，以为时间过去，总会淡忘的。
可谁知龚曼莹其实依然是恨自己的。
聂雍和见她伤心得眼眶都红了，将她揽到怀里，拍拍她的背说道：“既然知道她是这样的人，以后就别和她往来了，这次的事情就当是个教训吧。”
安茹低着头，哽咽地嗯了一声。
奚辞和郁龄瞅着他们，看聂雍和那副波澜不惊的模样，嘴里虽然说着安慰的话，眼神却冷森森的，心里便明白聂雍和对龚曼莹根本没有在意过，不然当初也不会明知道安茹和龚曼莹是好友，依然选择和安茹在一起了。
这次的事情，也让安茹清楚地认识到龚曼莹这朋友的嘴脸，能尽早分开更好。
安茹伤心了下，到底恢复过来了，然后便惊讶地道：“原来葛滨那时是中邪，怪不得会这么作死。”说着，对葛滨也有几分同情，同情过后，又纠结了，看着他们欲言又止。
郁龄举起手，乖乖地说：“安姨，这世界上真的有妖魔鬼怪，我不骗你的，以前是你不相信我。”说到这里，她就有点委屈了。
小时候她被那些鬼怪吓得晚上都不敢睡，安茹以为她是想多了，根本不相信。后来聂雍和也不想让安茹知道太多，怕吓着她，所以让她也没说什么。
安茹僵硬了下，脸皮抽了抽，干巴巴地道：“我现在相信了，呵呵。”
郁龄：“……”原来安姨和她一样怕鬼，心里平衡了！
第80章
等安茹的心情恢复得差不多后，聂雍和对郁龄说道：“你长大了，有自己的主意，不管以后遇到什么事，小心一点，记住还有我们，别一个人逞强。”
想到这孩子的命格，纵使是聂雍和这样不信命的人，心里也忍不住难受。
郁龄以为姨父是担心自己遇到什么危险，笑道：“姨父放心吧，有奚辞在呢，而且我也很厉害的。”说着，她又伸手晃了晃，“我还有外公给我的渡厄铃呢。”
“渡厄铃？”聂雍和夫妻好奇地看着她手上那串东西。
聂雍和看了一眼便移不开眼睛了，问道：“郁龄，能给我瞧瞧么？”
郁龄知道聂雍和是考古系的教授，养成一些习惯，自然不在意，将渡厄铃解下递给他，顺便也将这次回乌莫村发生的事情简单地和他们说了一下，自然隐去了遇到死去的外公和外公被炼成鬼王的那一段。
会告诉聂雍和，自然是因为聂雍和在她小时候第一个发现她异样的人，后来也是聂雍和到处托关系找一些什么开过光的符箓、佛珠、玉牌、石敢当之类的东西给她佩戴保佑她，虽然作用并不大，但也起到点作用。
在她心里，如果这种事情连聂雍和都不能说，那就没有其他人能说了。
之所以不告诉外婆和俞荔、爸爸他们，是因为他们都是普通人，看不到那些东西，何必给他们徒增烦恼，特别是她爸，如果让他知道人死后不代表真正的死亡，真的要担心他又干出什么疯狂的事情来。
要不是这次安茹差点被害了，她也不会将这些事情主动告诉安茹的，毕竟普通人要接受这些，真的有一定的难度，也会让他们担惊受怕，影响到正常的生活。
聂雍和就不一样了，不仅他的接受能力是一流的，甚至他因为考古的原因，还几次去过古墓考古，他遇到的稀奇古怪的事情比普通人多得多，心里自有一番计较，告诉他无所谓。
安茹果然听得目瞪口呆，忍不住扶了扶额头，觉得如果不是这个世界玄幻了，就是她疯了。科学的世界观说崩就崩，简直考验人的心脏承受能力，她呆滞地瞅了一眼天花板上的水晶吊灯，心里呵呵一声，明明这个世界还是很科学的啊，瞧晚上的电灯多明亮？
聂雍和一边听一边打量手中的渡厄铃，直到郁龄简单地将她这三个月的经历说完了，将渡厄铃还给她，说道：“这东西我看不出是什么年份的，它的工艺有点奇怪，特别是上面的石头，看着像猫眼石，又有点不同，说不出哪里不同。”
奚辞听到他的话，倒是有点意外地看着他，没有一定的眼力，很多人都看不出其中的区别，聂雍和果然不简单。
“是魂石。”郁龄又将奚辞曾经和她说的渡厄铃的作用及上面的魂石说了一遍。
安茹听得鸡皮疙瘩都出来了，忍不住往她老公身边蹭。
奚辞看了她一眼，觉得她这动作分外眼熟，再看看依在自己身边无知无觉的郁龄，顿时哑然失笑。果然郁龄和这对夫妻比较亲近，不知不觉间也有点模仿这对夫妻的日常举动。
听完郁龄的话，聂雍和俊美的脸上露出些许欣慰的笑容，说道：“既然有你外公留给你的法器，以后好好使用保护自己，这样我也安心了。”说着，又看了奚辞一眼，眼里滑过几许幽光。
安茹也高兴地说，“你外公真是了不起，以后有奚辞保护你，我们也安心了。”
听郁龄说了这三个月遇到的事情，安茹觉得奚辞简直就是郁龄的保护.伞，这下子倒也没有再为这熊孩子瞒着他们冲动结婚的不悦，反而有些高兴，只要孩子好，其他的都好说。
将事情说开了，郁龄心里没了挂念，也十分高兴，看着姨父在灯光下苍白得有些病态的脸，忍不住道：“姨父，有间花店的植物真的很不错，是奚辞朋友开的店，那里的植物比其他植物净化空气的效果好，你们有空也可以去买一些回来，对你的身体有好处。”
说着，她扭头看向奚辞，问道：“奚辞，是这样的吧？”
奚辞笑着点头。
得到他点头，郁龄更高兴了，看着安茹夫妻俩，一副“我老公说的是对的”样子，看得安茹有点儿牙疼。
哪里想到不过短短三个月，原本以为不知道什么时候才能嫁出去的女儿突然结婚了不说，还能为了对方露出这样活泼生动的神色，让他们心情有些复杂。
不过听说是对丈夫身体好的，安茹马上拍板说道：“既然如此，有空我们就去买一些回来养。”
直到时间差不多了，郁龄和奚辞才告辞离开。
安茹突然想到了什么，拉着郁龄道：“对了，还有钟导的电影，你想不想接？你想接的话，我马上帮你回复，省得钟导那边等。”
郁龄想了想，问：“是什么剧本？角色好的话就接了。”
“我看过剧本了，钟导要新拍的电影是一部武侠题材，他的电影向来有深度，选的演员都是有一定实力的老牌演员。钟导预留给你的角色是一个女三，出场时间虽然不长，但是很讨喜，是个武功高强的侠女，专门面无表情地做着一些卖萌卖蠢的事情，往往将主角们的险局化险为夷，演得好的话，非常吸粉。”
郁龄面无表情地看她，笃定地道：“钟导预留出的这个角色其实是他自己专门为我添上去的吧？”虽然这么说有点脸大，可是这角色分明就是让她本色演出就行了。
安茹点头，今天之前她还不太明白钟导怎么会给郁龄预留这么讨巧的角色，刚才听说了他们的事情，便明白了。钟导这是透过郁龄来讨好奚辞，或者可以说是还奚辞的人情。
在娱乐圈混的，多少都会成为人精，安茹回想钟导打电话联系她时的语气，便明白钟导可能是受过奚辞的帮助，或者是有求助奚辞的地方，反正不管如何，钟导的电影可遇不可求，现在钟导给郁龄这么一个讨巧的角色，不要白不要。
想着，安茹揉揉郁龄的脑袋，感慨道：“你这丫头运气真好！”
“那就接了吧，反正我最近也没什么事。”郁龄无所谓地说道，她现在是有老公的人了，要努力赚钱养家呢，得了钱后，再和奚辞去买买买！
想想就有点小激动呢！
奚辞和聂雍和听了，两人面上挂着笑意，心里却明白这是郁龄的命格，她的运气是不错的，常人不管怎么努力都得不到的东西，她不用努力就有了，可是接踵而来的是各种危机。那倒不如不要这种唾手可得的运气，也希望她能活得如正常人一般久一些。
将两人送走后，安茹转头看向聂雍和，奇道：“雍和，你心情不好啊？怎么了？”
聂雍和心里叹了口气，拉着她坐下，说道：“没什么，只是想到一些事情。”
“什么事？”安茹奇怪地问，然后皱起眉，“曼莹的事情，我从来没怪过你。当年我们都喜欢你，也说过要堂堂正正地竞争，我自认和你交往之前，从来没有做过对不起她的事情。”
他们交往时，是聂雍和主动和她告白的，她纠结了好几天，最后在郁敏敏的劝说下才接受他。
聂雍和自然不是为这事情心情不好，不过听到她的话，心里嗤了一声，只有这傻姑娘才会真的堂堂正正，以为别人也会这样和她堂堂正正，傻得可爱。
龚曼莹当年为了接近他，用的手段多了，连郁敏敏都曾被她利用过，他一开始便看不上，并不喜欢这种心眼太多的女孩子，因为他自己也是这种心眼极多的人，自然不会喜欢同类，比较喜欢像安茹这种开朗爽快的傻姑娘。
原本是想结婚后，让她们两人渐渐地疏离的，后来要不是见郁敏敏去世后安茹心情实在不好，变得非常珍惜龚曼莹这唯一剩下的朋友，不想让她伤心，才没有做什么。
哪知这种心慈手软，却变成人家眼里对她的愧疚。笑话，他聂雍和像是会愧疚的人么？况且他也没有做过什么应该愧疚的事情。
心里千回百转，他面上也顺着她的猜测嗯了一声。
另一边，郁龄坐在车上，好奇地问道：“你先前和我姨父说什么？脸色好像不太好。”
奚辞认真开车，嘴里问道：“什么时候？”
“就是我进厨房帮安姨打下手的时候。”
“没什么，就是说了那些事情，你要听么？”他抽空看了她一眼，面上笑盈盈的，一双墨玉色的眼睛如同漂亮的夜空。
郁龄老实地摇头，说那些妖魔鬼怪的事情就算了。然后她又笑道：“我姨父人很好吧？我小时候有点自闭症，还是他慢慢开导我的。”
奚辞点头，“挺好的。”
确实挺好的，聂雍和非常敏锐，看事情的洞察力非常强，要不是他的身体不好，精力有限，想必成就会更大。
***
过了两天，郁龄就去了公司。
既然决定接下钟导的电影，自然要去公司露个脸，然后去签合同。虽然她这个艺人挺不合格的，不过谁让安茹罩着她，当初签下她时就有协议我，自然是随便她，工作时随便混水摸鱼。
这样的特权，自然是挺招恨的，可惜姑娘她从来没在意过。
奚辞开车送她到公司，问道：“什么时候回家？需要我来接你么？”
“不用，天气那么热，你就在家里好好休息。”郁笑着凑过去亲了亲他，“晚上我想吃红烧排骨和三杯鸡。”
奚辞被她亲得有些赧然，虽然有车窗挡着，依然觉得这是在大庭广众之下，自然有些不好意思。可看她脸上愉悦的神色，又忍不住心动地吻了吻她。
郁龄在公司附近下了车，戴着墨镜、撑着太阳伞往公司而去。
安茹见她来了，也不啰嗦，亲自带她去了签约的地方。
签约的地方是在一个五星级的酒店，而且也是钟岛新电影试镜的地方，除了已经内定的男女主角外，其他的角色都要试镜。钟导的电影向来是极受追棒的，就算是一个小角色，试镜的人依然非常多。
安茹带着郁龄直接去了酒店一间房，钟导的助理开门见到她们，认出郁龄后，高兴地道：“安姐和江小姐来了，快进来。”
这名助理也是在花罗山时跟着钟导的一个，还吃过奚辞做的鱼，吃人嘴软，加上钟导的态度暧昧，所以对郁龄那是非常客气的。
安茹不动声色地看着，面上笑得客气，只是看郁龄一副高冷的模样，心里有些无奈，只好努力帮兜着，等看到钟导的态度也是很亲切随和后，终于后知后觉地发现，她家郁龄的运气真是好，嫁了一个有帮妻运的好老公，连钟导这么龟毛的导演都被他征服了。
“江小姐，剧本你看过了么？”江导一边让助理拿合同，一边问道。
郁龄点头，难得认真地道：“已经看过了，谢谢你给我这个机会，我会努力的。”
钟导心里满意了几分，他的要求向来严格，就算是要卖人情，也要看对方的演技。他看了一些郁龄拍的电视，虽然只有三部，而且演的都是小得不能再小的角色，出场次数并不多，但也有可取之处。
当然，这几天郁龄在网上爆红的事情，也让钟导更满意了一些。
当下便将合同签了。
合同签了，安茹的心终于落下，笑容也真诚了几分，对钟导道：“钟导，以后这孩子就麻烦你了，你放心，她很有天赋的，就是人懒散了点儿，只要你要求严格一点，她也会努力地达成你的要求，不会给你拖后腿的……”
房间里的两名助理听得嘴角抽了抽，有这么夸自己人的么？明明安茹不是这样的人啊？
钟导听了安茹的话，却是更满意了，他对安茹这位景安的经纪人还是有自信的，她一般不说大话，也不会真的这么不要脸地夸一个人，那么说明江郁龄确实有可取之处。
“有安小姐这话我就放心了。”
签好合同后，安茹心满意足地带着合同和郁龄一起回了公司，笑着说道：“这下子你想不红也不成了，看江家的人怎么说。”
郁龄想了想，说道：“爷爷一定会气炸的，其他人也会说我不检点、自甘坠落。”
“放屁！都什么年代了，还这么短视！”安茹骂道，“到时候他们敢这么骂你，你就让江禹城去骂他们。”
郁龄乖巧地点头，反正到时候放爸爸就是了。
回到公司，郁龄跟着安茹进她的办公室，没想到却在这里看到了一个熟人。
第81章
那人坐在沙发上，无聊地翻着一本娱乐杂志，从他心不在蔫的举动可以看出，他此时的心情不太平静。
听到开门声，那人赶紧站起来，等看清楚进来的人时，马上惊喜地道：“江小姐今天也来公司啊。”
郁龄看到他也挺奇怪的，问道：“你怎么在这里？”
坐在这儿的人是葛滨，自从和景安解约后，他就不属于景安的艺人，自然没理由再来公司了，这会儿在这里见到他，郁龄也挺纳闷的。发生了那样的事情，就算他是因为中邪缘故身不由已，但这种事情不可能公诸于世，没办法得到世人的体谅，葛滨的星途算是毁了。
葛滨这会儿倒是高兴，全然没有中邪时的那种神经病之感，整个人看起来开朗又灿烂，一张俊脸像放光似的，非常讨喜。葛滨的外形并不算多优秀，但也称得上是帅哥俊男，笑起来时给人一种单纯阳光的感觉，观众也吃他这一套，演了个对味的好角色，怨不得之前会小火了一把。
他欣喜地说道：“是安姐叫我来重新签约的。”见她平静的神色中有几分疑惑，同样忆起以前的事情，勉强笑了下，说道：“江小姐这两天没有关注网上的消息吧？”
郁龄点头，这两天她都在研究剧本，没空上网。加上奚辞已经成为一个游戏迷，成天玩植物大战僵尸的游戏，更不会关注意网上有什么了。
事实上，奚辞显得有点儿落伍，平时除了看看电视和新闻报纸外，根本不上网，沉迷上植物大战僵尸的游戏还是她带坏的，最近只要有时间都消磨在这游戏上了，好像玩不腻味一样。
葛滨瞅了一眼安茹，含糊地道：“之前的事情，我确实是被人陷害的，那些人好心地将我被人陷害的视频发到网上，算是洗清了我的丑闻。”他舔了舔嘴唇，又低声道：“不过后来的记者会，我的态度恶劣，将那些记者都得罪了，网上那些键盘侠和黑子可不管证据不证据的，对我一路黑，托他们的福，我现在在网上也算是个黑红了，名气比以前大多了。”
说完，他自嘲一笑。
郁龄愣了下，了然地道：“你还记得那些事啊？”她还以为像葛滨这种怕鬼的人会巴不得让人赶紧将自己的记忆删除了，重新做个无知的普通人呢。
“自然记得。”葛滨阳光灿烂的脸马上变阴了，“娄小姐确实想要将我那段的记忆消除了，但是我不想，就算……我也想记得自己曾经因为什么跌过一跤。视频的事情，就是他们为了补尝我去找的。”
郁龄明白了，心里对异闻组的感观又好了不少，说来葛滨在这件事情中最是冤枉，可除了那两个设计害他的天师和于安，也没人欠他，但是异闻组能做到这程度，还算是挺有人情味的。
安茹在旁边听了会儿，开口道：“这事说来也是因为我，所以我打算和他重新签约，以后能走到哪一步，就靠你自己了。”她转头对葛滨说。
比起一个月前的丑闻，后来葛滨中邪后惹怒记者的行为倒不算什么了，现在他在网上也算是更火了，就算是黑红的一种，也算是红，只要有机会，黑红也会变成大红，就看他怎么抓住这机会洗白自己了。
安茹从郁龄这儿听说了事情的始末，明白葛滨算是被自己连累的，加上昨天网络上的风云，终于决定给葛滨一个机会。所以才有今日葛滨来她办公室的事情。
说完了这事，葛滨一脸感激地对郁龄说：“江小姐，这次的事情多亏了你和奚先生，以后你们有什么需要我帮忙的，尽管说，我二话不说，全都听你们的。”拍着胸脯，一副要为他们抛头颅洒热血的神情。
郁龄想到这人中邪后的诡异行为，有点怀疑是不是他的神经质还没有完全去除，问道：“于安呢？”
葛滨的脸色又阴了，转头看向安茹。
“昨天他就呈上辞职函了。”安茹说道，于安这样的人，公司也不想留他，自己走了也好。
了解了这些，郁龄点点头，见没什么事，便离开公司。
顶着六月下旬的炎热天气回到家，郁龄先窝到空调前凉了会儿，喝了一杯冰爽的柠檬水，方和奚辞将葛滨的事情说了，最后总结道：“异闻组的人做事还挺有人情味的，他们以往行事都是这样么？还有售后服务。”
奚辞哑然失笑，将玩了一半的游戏放下，将她拉到身边，帮她将头发拢起，含笑道：“一般遇到像葛滨这样的受害者，他们大多会给点补尝，当然这视情况而定。葛滨的事并不算大，弄份视频洗清他的罪名这种事情对于他们而言，很容易的。”
郁龄点头，大约明白了。
等浑身都清爽了，郁龄打了个哈欠，靠到他大腿上，说道：“今天已经签合同了，可能过段时间剧组开机就要开始工作，到时候也不知道是不是要住到剧组里……趁这段时间有空，我要去爸爸那里拿点妈妈的遗物……”
她的声音渐渐地低了下来。
奚辞低头，就见她已经闭上眼睛，开始昏昏欲睡。
今儿在外奔波了大半天，这天气又热，倒是让她有点夏眠的症状。
奚辞也不吵她，低头亲亲她的脸，拿起手机继续玩游戏。
晚上，郁龄吃过晚饭，打电话给江禹城，“爸，明天我去你那儿找点妈妈的遗物，你住的地方应该有吧？”
江禹城：“……明天我不在家，我要加班。”
“没关系，我去你公司拿钥匙，我自己去拿就行了。”
“哎，刚才李秘书说明天要出差，可能要一段时间才能回来。”
“没关系，你去吧，我带保镖过去开门就行了，到时候如果那边的保镖不长眼睛，就让他们打一架，谁赢了就凭对方作主。”郁龄颇为体谅地说。
江禹城心中顿时被心塞刷满了屏，明白这女儿一定是要去了，只好不情不愿地道：“那好吧，明天下午我带你过去。”
郁龄嗯了一声，问道：“你不用出差和加班了？”
“不用了，你们母女俩比较重要。”江禹城淡淡地说。
郁龄呵呵一声，挂断电话。
奚辞坐在一旁完全将这父女俩交锋的话听个一清二楚，看她眉头都没动一下，顿时明白外婆和安茹私底下总在唠叨她是熊孩子的心情了，果然是挺任性的。
简单粗暴地PK了江爸爸后，郁龄高兴地对奚辞道：“爸爸同意了，我们明天先去他那里瞧瞧，如果不行，就去妈妈以前住的地方，最后再回祖宅。”总之，就算掘地三尺，她也要将她妈妈的鬼魂挖出来。
奚辞温和地笑道：“嗯，这样也行。”
郁龄安安稳稳地睡了一觉，养足了精神，次日下午，就和奚辞开车去了江氏集团的公司，到时候和江禹城一起过去。
虽然她和奚辞可以先过去，但是郁龄觉得还是给爸爸一点甜头，先当个乖女儿吧。
到了江氏集团的公司总部，奚辞抬头看了一眼那高耸入云的大厦，和郁龄一起进了公司一楼大厅。
前台接待小妹见有人进来，正想问他们找谁，有没有预约时，就见通往总裁办公室的专用电梯开了，李秘书匆忙地走过来，向来不苟言笑的脸上露出礼貌亲切的笑容，然后客气地和他们说了两句，带他们走向总裁专用的电梯。
见李秘书殷勤地亲自过来接人，这种规格一般只有和公司有合作关系的一些重要客户，一时间让看到这一幕的人纷纷猜测被李秘书亲自下来接的人是谁，看着他们的年龄，应该不是公司的客户。
电梯里，李秘书笑着对郁龄道：“大小姐怎么过来了？江总知道你们过来时，非常高兴。他正在开会，让我过来接大小姐和奚先生。”
虽然江禹城不太乐意承认奚辞这女婿，可是拿女儿没辙，只好这么爱搭不理地拖着，但又舍不得给女儿没脸，所以得知他们过来，高兴的同时，又万分纠结，依然让李秘书亲自下去接。
郁龄对江氏集团没兴趣，很少来公司，所以公司里认识她的人几乎没几个，大多是一些得江禹城信任的高层。倒是江郁漪在江氏集团工作，久而久之，公司里的人只知道江郁漪这位江家小姐，却不知道江郁漪之上还有一个江家大小姐。
郁龄淡淡地道：“很久没见他了，过来看看他。”
李秘书瞄了一眼奚辞，见他面上含笑，心里不禁嘀咕着这位大小姐是什么意思？难不成等会儿这对父女要做点什么，她这是先来露个脸给江总点甜头不成？
不得不说，李秘书的猜测是十分正确的，等事后发现这对父女的官司时，差点想要以头抢地。
那对父女俩一样的德行，对上时他们没事，但是旁人总要被殃及池鱼，心塞无比。
李秘书将他们带到江禹城的办公司，亲自给他们沏茶，陪着他们一起坐等。
约莫过了十分钟，江禹城方才回来，进门看到郁龄时，心里十分熨帖，可看到奚辞时，又恢复了冷漠脸，朝他们淡淡地点头，说道：“你们来了，先坐会儿。”
郁龄喝了口茶，说道：“没关系，爸爸你忙，我们今天有时间。”
江禹城听得心塞，深吸了口气，决定无视她的话，处理完了今天的工作，便和他们一起离开。
李秘书负责开车，发现是回江禹城在公司附近的别墅时，心里有些疑惑，问道：“江总，是回景山路的别墅？”
江禹城淡淡地嗯了一声，看着车窗外飞快倒退的街景，心里不断地反复琢磨着女儿这举动的意义。如果说前几天他还有点儿怀疑，查到奚辞的另一个身份后，这会儿倒是肯定了几分，心跳不禁有些快，甚至想着奚辞既然是那个神秘的政府部门的人，和鬼神打交道，是不是……
用力掐紧了手掌，直到手掌鲜血淋漓，他才平静下来。
等到了家时，江禹城恢复平时的模样，面对女儿时神色柔和，面对奚辞依然眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子，虽不是满脸厌憎，可也看不出什么喜色。
奚辞倒也没在意，等走近时，闻到他身上淡淡的血腥味，目光若有似无地滑过他虚握起来的手。
江禹城发现他的目光，心里暗讶。
四人开门进去，在别墅里伺候的江家佣人听到声音出来，见是男主人带着大小姐回来了，赶紧给他们泡茶，不禁有些忐忑地看着他们，生怕这对父女难得见面，大小姐又不给老板面子。
江禹城让他们坐下喝茶，慢吞吞的样子，不用猜也知道他这是在拖延时间。
郁龄一点也不给面子地道：“爸，你自个坐，我和奚辞去找就行了。”
江禹城：“……”
江禹城挤出笑，从容起身，“你妈妈的东西，我一直好好收藏着，我比你清楚，还是我带你去看吧。”
郁龄倒也没有介意，跟着起身。
李秘书知道这事不是他能参与的，赶紧告辞离开。
父女翁婿三人一起到了江禹城居住的主卧室，主卧室的装修风格非常简约温馨，却没有江禹城个人的风格，而是充满了另一个人的痕迹。郁龄目光落到床头上的一张陈旧的双人照片上，如何不明白这卧室的另一个人的痕迹是谁了。
双人照里的两人看起来十八九岁的年纪，都是青春少年时，男俊女貌，两人倚在一起笑得神彩飞扬，幸福快乐，可见当时拍这张相片时，他们正处于热恋中，感情非常好。
她心情有些复杂，其实依然不太能明白爸爸对妈妈的那种感情，连死亡都让他记忆深刻到不能忘怀，做出一些让人觉得十分神经病的行为，没少被人在后头骂。但他依然我行我素，玩得十分嗨。
江禹城打开保险柜，拿了一盒首饰出来，说道：“这些是你妈妈先前用过的东西，你随便挑。”他一边说着，一边不着痕迹地盯着奚辞。
奚辞发现他的目光，朝他微微笑了下。
郁龄瞅了两眼，转头看向奚辞。
这举动让江禹城目光黯了黯，紧紧地盯着他们。
奚辞将卧室看了一遍，指着床头柜的那张相片说道：“这张相片不错。”
“这东西你们不能拿走。”江禹城不高兴地说，这相片是他和敏敏相恋的第一个月的纪念照片，后来他们离婚后，敏敏依然保存着这张照片，这是他从敏敏的遗物中得到的最珍贵的东西之一。
“我就要它。”郁龄也不退让，突然暴起，翻上床抄起那张相片。
江禹城要阻止时，已经被奚辞按住肩膀，那巨大的力气，让他一个踉跄差点没跌倒，顿时一脸不可思议地看着他，没想到这男人斯斯文文的样子，力气大得惊人。
这下子，江禹城又多了一条讨厌女婿的理由。
郁龄小心地抱着相片，见爸爸不开心的样子，便宽慰道：“爸，这相片给我，过段时间会还你的，你放心吧。”
江禹城神色有些阴沉，甩开奚辞的禁锢，看了她一会儿，说道：“算了，你们要就拿去，到时候一定要原样归还，别弄坏了。”然后又叹了口气，“我晚上要看着它睡觉，没它陪着睡不着。”
这习惯真是够神经病的。
“知道了。”拿到了东西，郁龄十分高兴，眉眼飞扬的样子，让江禹城看得有些恍惚。
他的两个女儿，郁龄长得像她妈妈，郁漪像他，可他最疼的还是郁龄，除了因为她的长相外，更因为这孩子是他盼来的。可这孩子小时候在江家的经历不太好，让她差点患上自闭症，后来就算好了，却没有孩子该有的活泼，说不后悔是骗人的，可那时敏敏没了，他差点崩溃，根本不想活了，以至于忽略了她。
等他终于被人打醒时，看到女儿的样子，后悔莫及，只能加倍地疼她宠她。
拿到东西后，深怕爸爸后悔，郁龄没有多停留，拒绝了江禹城的留饭，和奚辞赶紧跑了。
江禹城站在铁栏栅前，淡淡地看着车子离开，神色莫测。
第82章
回到家，天色已经晚了。
奚辞见郁龄小心地抱着那张相片，放柔了声音问道：“郁龄，晚饭想吃什么？”
郁龄茫然地抬头，过了一会儿才反应过来他说什么，摇了摇头，情绪有些低落地说道：“我不饿，不想吃。”
哪里可能不饿？不过是心情不好，以至于影响限胃口，所以感觉不到饥饿罢了。奚辞可不不想放任她，让她以后得胃病，继续道：“那吃面吧，恰好中午熬的鸡汤已经入味，再配点爽口的菜。”
郁龄抬头看着他，不想辜负他的心意，只好点头。
奚辞见状，面上多了些笑意，只觉得她怎么能这么乖这么讨喜呢，摸摸她的脑袋又亲了她一下，才满足地进厨房为她忙碌。
郁龄坐了会儿，又拿起相片来端详。
虽然有相框小心地保护，但是经过了这么多年，相片依然看起来变得旧了，加上那时代的照相技术没有现在的好，相片里的人并不是那么清晰，却又清楚地记录了那时候的年轻情侣特别的幸福味道。
年轻时的爸爸妈妈，看起来真的很幸福。
如果当年妈妈没有死，他们应该会很快就复婚，当时爸爸来找妈妈时，已经有了资本和底气，可以和赵馨梨结束那段被强加上的婚姻了。可谁知还来不及行动，妈妈就为了救爸爸死了。
郁龄揉揉太阳穴，将相片放下，然后走到厨房，看到厨房里忙碌的男人，一时间心有感触，那种失落难受的心情瞬间被他填得满满的，忍不住过去抱住他的腰，将脸贴到他背上。
奚辞笑了下，手上的动作不停，嘴里说道：“厨房很热，你到外面等我好么？”
“不好。”就算热，她仍是喜欢抱着他。
奚辞被她孩子气的举动弄得有些无奈，只好随她。
天气热，加上心情不太好，知道她没什么胃口，所以奚辞伴了点凉面配上爽口的小菜，看着她吃下半碗面就停下了后，眉头拧了拧，到底没再说什么。
吃完晚饭，天色已经暗了。
郁龄拿着相片过来，坐到他身边，问道：“奚辞现在你可以说了吧，这相片里有什么特别的？”先前在路上，她问奚辞，奚辞只说回家后再说，让她的心七上八下，担心妈妈像外公一样，死后都不能安生。
奚辞搂着她，看向摆在桌上的相片，相片里已经退色的男女笑脸灿烂飞扬，其中的女人眉眼弯弯，五官和郁龄有八分相似，不过她看起来身上有一种属于少女特有的明媚和甜蜜，很吸引男人的一种特征。
“岳母有一魂附在上面，你看她的眼睛。”
如果是平时，奚辞说这种话，郁龄一定会毛骨悚然，害怕得不行，可这涉及到她的妈妈，自然不会害怕。迫不及待地仔细看，相片里年轻的妈妈笑得眼睛都眯了起来，但眼形依然漂亮，半眯的眼睛黑亮有神，如同自然光线折射。
郁龄有点儿不太确定是不是自然的光线折射，但是奚辞既然这么说，那应该就是了。
“人有三魂七魄，失了一点也不行，便不是完整的灵魂。”奚辞给她解释，“人死后之所以能变成鬼，就是因为有完整的灵魂，通过吞噬阴气修炼，力量渐渐凝实，才能变成鬼不消散。鬼若是没有阴气的蕴养补充，或者是失了魂或魄，渐渐地变得不完整，最后变成没有意识的游魂，直到游魂中的能量完全消失，随之也消散在天地之间，没有投胎和轮回。”
郁龄惊了下，“那我妈妈……”
虽然人死如灯灭，但既然知道人死后还能进阴间投胎转世，她自然希望自己的亲人死后有一个好结果。
奚辞拍拍她，让她别担心，继续道：“岳母的一魂既然附在这相片里，证明她死后，三魂七魄被分裂了，估计几个魂依附在不同的物体上，如果能将三魂七魄都聚集起来，找天师给她弄个聚阴阵蕴养她的魂魄，很快就恢复的。”
这也是为什么米天师当时招魂时，招不回来。郁敏敏既然三魂七魄被分开，依附在不同的物体上，便不算鬼了，而分裂后的三魂七魄是没有自我意识的，自然招不过来。
听到这里，郁龄终于安心了，妈妈只是三魂七魄分裂，附在不同的物什上，总比像外公一样被人捉去修炼成鬼王好。
这时，奚辞又道：“不过岳母依附在相片上的一魂有点虚弱，看来是时间过长，消耗了不少能量，必须要尽快将她的魂魄收集齐全，早点用阴气蕴养才行。”
郁龄急了，“那我们赶紧找。”
奚辞知道她心急，倒也没有拒绝，安抚地亲亲她，说道：“我现在手头没有合适安放魂体的法器，得找米天师要才行。”
郁龄忙不迭点头，马上给米天师打电话。
和米天师认识这么久了，算得上是朋友，郁龄的手机里存有米天师的电话号码。其实米天师给郁龄他的电话号码时，也是存了私心的，省得他哪天要找奚辞时，这位奚展王又将手机关了。
米天师此时还蹲在海岛忙碌，接到郁龄的电话时，十分惊讶，“美女，找我有事嘛？尽管说。”
米天师这种豪爽的态度果然让人舒心，怨不得能和那些非人类生物交上朋友，再难缠的人遇到他都能和他成为朋友，这也算是一种另类的人格魅力。
“是有事找你……”郁龄先将她妈妈的事情和米天师说了。
“原来是这样，怪不得当时招魂招不到。”米天师终于解了心中的疑惑，马上明白郁龄找他有什么事情了，“你们是需要保存魂体的法器吧？我这儿有一个玉饰可以养魂，马上给你们寄过去。”
他现在还没有忙完水鬼患的任务，必须得在这边蹲点，所以只能将东西寄回去了。
郁龄知道他有任务在身，虽然急，倒也明白这个道理，说道：“那真是谢谢你了。”说到这里，她又问道：“对了，米天师，我妈妈这种魂魄分离的情况，是什么原因？”
米天师沉吟了下，说道：“很难说，会造成这样的情况，有很多方面，我也不清楚，只能等阿姨的魂魄凝聚了，才能询问她死后遇到了什么事情。”
郁龄原本也不抱太大的希望，听到这话，倒也没意外。
和米天师结束了通话后，郁龄看向奚辞，和他商量起妈妈剩余的二魂七魄会附在什么地方，奚辞例出几个可能性：一是郁敏敏生前所用的一些东西，二是郁敏敏生前居住的地方，二是郁敏敏死后的地方。
人死后变成鬼魂，如果对什么东西留恋的话，就算没有意识，魂魄依然会徘徊不去。例如这张相片，这一魂能附在这里，应该就是对它有极大的感情，所以才会选择附在上面，日日陪伴着江禹城。
奚辞虽然不知道当年江禹城和郁敏敏之间发生了什么事情，但他们之间的感情应该是极为浓烈深厚的，想必其中有一些不得已，不然如果郁敏敏真的怨恨江禹城的话，这一魂不会选择距离江禹城这么近的地方。
奚辞将自己的猜测告诉郁龄。
郁龄沉默了下，方道：“我听说，妈妈怀着我五个月的时候，就和爸爸离婚了，然后爸爸在江家的要求下娶了赵馨梨，就是江郁漪的妈妈。后来在我五岁时，爸爸当时已经进江氏集团了，在江氏有了些资本，就打算和赵馨梨离婚，谁知这时候发生了意外，妈妈就为了救爸爸死了……”
说到这里，她的心情又变得低落。
五岁时她已经记事了，甚至能清楚地记得妈妈死后她被接回江家的生活，爸爸那时候为了妈妈的死完全疯了，活在自己的世界里，压根儿不想活了，根本记不起还有她这女儿。她在江家住了很长一段时间，才被来探望她的安茹接走。
过了一年多，爸爸才从妈妈的死亡恢复过来，接着和赵馨梨离婚，然后将她接到自己住的地方。
奚辞听得有些奇怪，看来岳父和岳母的感情是很好的，看江禹城那样子，让他去碰不喜欢的女人，简直要他的命，那江郁漪是怎么来的？
郁龄抿了抿嘴，说道：“爸爸说，江郁漪是赵馨梨偷了他的精子生的，就是人工授精。”至于是怎么偷的，她就不知道了。
奚辞愣了下，原谅一个以前清高得不食人间烟火的大妖，不太关注人类科技发展技术，他们妖类素来崇尚自然法则，天生天养，自然不知道原来造人也可以这么造，算是打开了新世界的大门。
简单地说了这些事后，郁龄说道：“奚辞，我们现在就去找吧，先去妈妈生前住的地方，然后去墓园……我还是不放心。”所以现在她根本坐不住。
现在已经晚上了，晚上阴气重，什么魑魅魍魉都跑出来，这也是郁龄从小到大乖巧地不在晚上出去鬼混的原因，生怕不小心就遇到这些东西。可这会儿，为了找妈妈的魂魄，再害怕也要出去。
奚辞虽然不太能明白她迫切的心情，但也没有劝她，和她一起出门。
“妈妈和爸爸离婚后，妈妈挺着大肚子搬出江家，在外租了个小公寓，我出生后妈妈就用外公给她的钱将那小公寓买下来，直到我五岁之前，我们都住那儿。”郁龄坐在副驾驶上，给奚辞说了地点。
经过十几年，当年的小区已经变成得有些陈旧，不过所处的地段不错，现在依然是一个热闹的区域。
将车停好后，他们进了小区。
这小区的环境比葛滨租的地方好多了，路灯也明亮，现在已经是晚上九点左右了，还有很多人在小区里活动，很多夫妻带着孩子在小区里玩耍，跳广场舞的大妈随着音乐也扭得非常开心。
人多阳气旺，鬼祟也少，至少郁龄没有看到周围有什么鬼怪。
来到一栋单元楼前，郁龄指着上面，说道：“就在十楼，自从妈妈去后，爸爸就将这房子过户到他自己名下，除了他自己，谁也不准进，我有十几年没回来过了，爸爸也不让我进去。”
那时，她也怕触景生情，伤心难过，所以这些年经过这里，却一直没有进来看过。
两人上了十楼，来到房子前。
“怎么办？”郁龄看着锁上的门，还加了安全门，上面的锁甚至用了密码指纹的，可见她爸爸的决心有多强，根本不容许任何人踏进这儿。“要不要我找开锁的人过来？”
奚辞看了看，摇头道：“算了，还是找岳父要钥匙吧，反正我们没做什么见不得人的事情，岳父要是知道，不会反对的。”
郁龄眨了下眼睛，猛地回过味来，说道：“爸爸已经怀疑我了？”
奚辞叹了口气，“看样子是的，岳父不是蠢人，他查到我和异闻组的身份后，加上你坚持要岳母的遗物，他应该明白了。所以今天才会这么爽快地将相片给你带回来。”那男人指不定也希望郁龄能将折腾点什么，就算是郁敏敏的鬼魂，只怕到时候他也忍不住过来夺了。
既然爸爸已经知道了，郁龄皱了皱眉，便放弃了叫保镖来暴力将门拆了的事，说道：“那好吧，我们明天再过来，先去墓园。”
两人离开小区，开车往墓园而去。
到了墓园时，已经晚上十一点多了。
墓园周围没有什么房子，空荡荒凉，到了这个点，已经没有人了，四下一片荒凉，只有幽暗的路灯，还有前方同样漆黑一片的墓园。
郁龄刚下车，便打了个哆嗦，双眼发直地盯着前面墓园的大门，忍不住一点一点地往奚辞身边挪去，直到奚辞握住她的手，她又打了个哆嗦，紧紧地靠着他，伸爪子搂住他。
奚辞看她的样子，暗暗好笑，果然是怕了。
前面不远处是墓园大门口，门口两边有两只鬼就蹲在那儿像守门的门卫一样，一脸阴森的神色，鬼气森然，看着道行挺高的，比他们收的小弟道行高了许多。
除此之外，墓园里一片黑暗，而且阴气森森，一阵一阵阴冷的气息从里头飘来，不用看也知道里面的鬼只多不少。
郁龄双眼紧紧地盯着那两只鬼，那两只鬼发现有人类过来，同样将视线移了过来。
奚辞将她搂到怀里，发现她的指尖都僵硬了，在她脸上亲了亲，柔声道：“你不用害怕，我会保护你，你身上有渡厄铃和风水印鉴，并不用惧怕这些鬼怪。”
郁龄顿了下，尽量平静地道：“我知道，只是看到那么多鬼，有点不太适应。”哪里不适应，简直要吓尿了好么？
要不是晚上阴气重，鬼魂才会出来，她哪里选择这种时候来墓园？
一时间，郁龄有点可惜米天师为毛不在B市，找他来掠阵都好啊，有个擅长捉鬼的天师在，心里也有几分底气。
第83章
奚辞搂着她，并不急着进墓园，而是等她僵硬的身体渐渐地放松下来，才放开她。
有他的安抚，郁龄终于平静了许多。
虽然经历过噬鬼作伥和花罗山的历鬼，还有臼婴等东西，可是这些都是单个来算的，危险也有限度。不像墓园，这里不知道埋葬了多少人，那汇集的阴气冲天而起，不知道有多少徘徊不去的鬼魂滞留在这里，隐藏的危机一点也不少。
郁龄深吸了口气，跟着奚辞一起准备好一些工具，在奚辞拉着她的手时，她用力地握了回去，感觉到他手上的温度，终于好了许多。
“进去吧。”她一边说，一边抚了抚手腕上的渡厄铃。
纵使前面再危险，为了能让妈妈的灵魂凝聚安息，她也要勇往直前。
墓园周围的路灯幽幽地亮着，路灯中奚辞的面容有些朦胧，他微微笑了下，抬眼看向墓园，面容平静，墨玉的眸子一片清冷，幽暗深邃。
郁龄专注地盯着前方，没有注意到身边的青年神色的变化，来到墓园的大门前，就见那两只像门卫一样的鬼僵硬地看了他们一会儿，突然转身就跑了，像只受惊的兔子一样。
郁龄木了下，扭头看向奚辞。
奚辞伸手将墓园虚掩的门推开，铁门发出一阵牙酸似的摩擦声，在这安静得无一丝声音的夜里，那声音非常刺耳，仿佛连空气都因这声音而颤动了下。
进门后，奚辞先将手臂上挂着的一件长风衣披在她身上，说道：“这里阴气重，气温较低，女孩子要保护好自己的身体。”
郁龄看他，明白他的意思。女性属阴，比不得男人阳气旺，容易招鬼上身，就算不是，在这种地方，阴气太重，对身体也不好。
给她披好衣服后，又塞了个手电筒给她，才继续前行。
两人的手交握着，一人手中拿着一个照明的手电筒，墓园里虽然也有灯，但只有主干道才有，周围还是一片黑漆漆的，特别是那林立的墓地，在一片黑暗中安静地伫立着，那样的漆黑压在人的心头，沉甸甸的喘不过气来。
郁龄浑身发毛，不过她好歹忍住了，抬头往四处看了看。
白天的墓园和晚上的墓园有很大的区别，不过她对这里却很熟悉，因为她妈妈在这里安眠，每年她都会来这儿几次祭拜，不过都是白日天气好、人多的时候来，那时候正午阳气旺、人气也旺，就算是墓园，并不用担心看到什么可怕的东西，晚上来倒是第一次来。
“往这边走。”郁龄用手电筒朝前面晃了下。
奚辞笑着应一声。
手电筒的光线有限，肉眼看不到其他黑暗的地方，不过郁龄依然觉得，从进入墓园起，周围就好像有千万只眼睛盯着他们，那种冰冷滑腻的感觉，阴森恐怖，没有一点温度。明明是六月下旬的炎热天气，可是进入墓园后，就像走进了春天一样。
身上披着一件薄外套，其实并不觉得有多冷，只是裸露在外的皮肤倒是被冻得有点哆嗦。
两人的速度不算慢，但也没有多快，在墓园里穿行。
郁龄没有四处张望，眼睛紧紧地盯着前方，手电筒的光线有限，倒是没有再让她看到什么鬼怪一类的。虽然知道看不到的地方还有很多鬼正盯着他们，不过肉眼看不到，压力自然也没有太大。
算是一种阿Q式的自我安慰吧。
而且她知道奚辞天生就有种吓唬低级鬼怪的作用，只要不是厉鬼级别的，其他的鬼怪倒是不敢近身。
所以郁龄心情又轻松几分。
奚辞也是目不斜视，随着他的到来，墓园确实有几分躁动，特别是他所经之处，那些低阶的鬼怪纷纷惊吓着逃走，远远地避开他。不过暗地里窥探的视线依然不少，奚辞虽然心里不悦，到底懒得搭理它们。
走了会儿，终于来到目的地。
“我妈妈在这里。”郁龄来到妈妈的墓前，手电筒的光线照在墓碑上，恰好能看到上面有些退色的相片，看着妈妈年轻的容貌，她心头发酸，轻轻地说：“妈，我带你女婿过来看你了。”
奚辞将系在包上的一束郁敏敏生前最喜欢的玫瑰花放到墓碑前，摆上了一些瓜果点心之类的东西，清润的声音说道：“初次见面，我是奚辞，抱歉这么晚才来看您。”
相片里的郁敏敏好像笑了一下。
郁龄一直盯着相片，看到这一幕，差点以为自己眼花了，紧紧地抓着奚辞的手，被他轻轻地拍了下手，方才放松下来，声音也轻快了许多，继续道：“妈，这是你女婿奚辞，我虽然和他结婚有点仓促，不过阿婆很喜欢他，你一定会喜欢他的。阿婆最近生病了，幸好没什么大问题，当时要不是奚辞，我一个人根本照顾不好阿婆，所以妈妈你一定会喜欢他的，我说对了吧？”
“爸爸不喜欢他，不过没关系，爸爸不喜欢也只能咬牙接受，安姨和姨父接受得很快，他们也觉得奚辞很好，你就不用担心啦。我虽然冲动任性了一点，但我的运气一直很好，很少会做过错误的选择，相信他会对我好的……”
安静的墓园里，只有她絮絮叨叨的声音。
奚辞看着墓碑上郁敏敏的相片，已经能确定这墓里有郁敏敏的一魂两魄，所以才能保持一点记忆，至少知道今晚前来探望的人是她女儿，不过记忆应该不多，能维持的是她对生前的一些最美好的回忆。
郁龄絮叨了一会儿，将话说得差不多了，又看向奚辞。
“郁龄，我们将妈妈的魂魄收集起来吧，这里有一魂两魄。”他开口道，“你注意一下周围。”
郁龄心中一凛，高兴的同时又满心警惕。高兴这里果然有妈妈的魂魄，警惕于周围会不会出现什么意外，毕竟这种地方，这大半夜的，真的很恐怖啊，要是出现什么意外一点也不奇怪。
这时，奚辞从随身携带的挎包里拿出三支香，随意一晃便点燃了，将它插在墓碑前的香炉里，青烟袅袅腾升，往墓碑飘去。然后又拿出一个提前编好的小草人搁放在一旁，咬破手指，滴出一滴血抹在草人身上。
当草人抹上他的血时，墓园的阴气为之一凝，然后整个天地都风雨骤变。
即便看不到，也能感觉到周围空气的变化，郁龄站在奚辞身边，警惕地四下张望，等看到那些已经进入视线范围内的鬼时，倒抽了口气，仔细一看，终于发现周围密密麻麻的都是鬼啊，不论是天上飘的，还是地上走的，或者是蹲在周围墓碑上的，简直是鬼山鬼海啊。
这些鬼不知道什么时候，已经将他们包围了。
这一幕不要太可怕，简直考验人的心脏承受力。
鬼聚到一起，阴气更重了，郁龄感觉到皮肤都冷得僵硬起来，好像瞬间进入了冬天一样。而且，她明显感觉到这些鬼对他们有着明显的恶意，甚至觊觎着那只草人。它们距离他们只有三米的距离，形成一个包围圈，之所以没有再进来，显然是有什么顾忌。
这个顾忌，可能是奚辞，也可能是她手上的渡厄铃。
“郁龄，渡厄铃。”奚辞头也不抬地道。
郁龄僵硬的手指动了下，努力地让自己镇定下来，这才驱动手上的渡厄铃。
清脆悠远的铃声以他们为中心，远远地荡开，铃声所过之处，周围的鬼呆滞了下，它们原本就安静，这会儿更安静了，甚至连身上蠢蠢欲动的鬼气都安静下来，被渡厄铃声安抚。
渡厄铃能驱恶渡难，防御保护，是对付妖魔鬼怪的一大利器，郁龄现在是第三次使用，比前两次熟练了不少，一边念着晦涩的咒语，一边驱动渡厄铃，看到周围的鬼安静下来，心弦松了几分。
然则，就在这时，一声叮的声音响起，一道翻滚的鲜红色鬼气扑了过来。
郁龄下意识地要避开时，腰已经被一只手揽住，接着是一声清叱：“滚！”
那红色鬼气翻腾了下，悬在半空中。
周围的那些鬼已经从渡厄铃声中清醒，发现现场的情况，已然顾不上觊觎那只抹上大妖之血的草人，作惊弓之鸟状退了。
红色的鬼气翻腾中，露出一张白惨惨的男性的鬼脸，那张脸居高临下地看着他们，施恩一般地开口道：【只要你们奉上草人，可以自行离开。】郁龄紧紧地挨着奚辞，身体紧绷，抚着手上的渡厄铃，心中千回百转。
从这鲜红如血的鬼气中，能判断这只厉鬼的道行极高深，甚至比花罗山那厉鬼还可怕。至少花罗山的厉鬼刚出世，道行还浅，没有这只的鬼气那般血红。否则这只厉鬼也不会挣脱渡厄铃的防御冲上来，说到底，还是她太弱了，没能发挥渡厄铃的全部实力。
奚辞却被这只厉鬼高傲的语气弄得笑了，这还是第一次有鬼敢在他面前这般大放阙词，嗤声道：“如尔等厉鬼，能信？可笑！”
厉鬼不悦地道：【再不能信，也比你们……】话还没说完，奚辞已经出手了，他将郁龄用力往身后揽去，另一只手挥了出去，几只姆指大的三只草人疾飞到半空中，迅速地变大，手握桃木剑，朝厉鬼斩去。
厉鬼尖啸一声，发现这三只草人手上的桃木剑，吓得赶紧转身避开，桃木克邪，厉鬼自然不敢正面对上。直到发现被三只草人包围着，避不开后，神色凶戾地伸出长长的利甲朝它们挥去。
郁龄听到声音，转头看去，恰好看到三只变成幼童高的草人与厉鬼缠斗，草人仗着手中的桃木剑，劈、砍、斩、刺，厉鬼十指的指甲变成了十根长长的利甲，约有半米长，鲜红如血，轻易地便抓下一只草人的半个身体。
草人只是草编成的，没有痛觉，根本不惧此伤害，悍不畏惧地冲上前，桃木剑与厉鬼的鬼爪相击，每斩断厉鬼一根长指甲，厉鬼就会痛嚎一声，显然那指甲关系到它的道行及能量，被斩断后，也让它的气息虚弱了几分。
郁龄见状，趁机驱动渡厄铃在旁掠阵。虽然她现在能力弱，但渡厄铃好歹也能干预一下厉鬼，每让它停顿一下，便能让草人有可趁之机。
奚辞见她还能理智地对付，微微笑了下，也没再将她护到身后，而是继续先前的动作，双手掐诀，将藏在墓里的郁敏敏的一魂两魄唤出来。
幽幽青烟乍然而起，三支香烟上的白烟仿佛有意识一般，没入到墓碑之中。
接着，青烟悬浮在墓碑之上，然后是一道飘忽不定的透明影子出现，轻轻地坐在墓碑上，用好奇的眼神看着墓碑前的青年，接着目光移到一旁正专心对付厉鬼的郁龄身上时，神色多了几分激动，张了张嘴，却什么声音也发不出来。
奚辞双手合并，上下交错，打了一个手诀，念了一声“起”。
抹了血的草人飞了起来，奚辞开口道：“妈，现在没有养魂的法器，只好委屈你进入草人的身体里，好让我们带回去。”
虚影朝奚辞点点头，留恋地看了一眼郁龄，再次化作一阵青烟，进入草人身体里。
奚辞伸手，接住疾飞过来的草人，然后从挎包里拿出一个刻着阵法的木盒子，将草人放进去。
草人被收起来后，那吸引鬼魂的能量波动也随之消失，周围的鬼还有几分迷茫，那半空中的厉鬼已经发出一声急促的呼啸，怒喝一声，张牙舞爪地朝郁龄扑去。
奚辞眼神一厉，一跃上前，护住郁龄的同时，挥手抛出几枚圆润的珠子，那珠子在半空中化作几团紫芒，形成一个天罗地网，网住那厉鬼。
厉鬼惨叫一声，终于明白面前的大妖不好惹，并不是作为厉鬼的它能惹的，更不应该消想这只妖的血液。此时想逃已经迟了，只能让那紫芒化为的天罗地网阵将它千刀万刮，直到魂飞魄散，消散在这天地之间。
奚辞神色冷淡地看着它消失，漆黑的眼睛里没有一丝动容及悲悯之色。
周围的鬼被这一幕吓得哆嗦起来，同样也从先前那草人的诱惑中清醒了，惊恐地看着他，甚至连逃也不敢，只能僵直地站在那儿。
这时，郁龄从他怀里抬头，问道：“结束了？”
“嗯。”奚辞的眸色瞬间变得温软清澈，柔声道：“已经结束了，这厉鬼先前一直藏在墓园里，想必是吸收了不少的鬼魂，才能有这般高的道行。”方能不自量力地来抢他的东西。
妖王的东西是这般好抢的么？他先前不出手不过是本性使然，懒得搭理，但是这只厉鬼抢不到东西，敢一再伤他心爱的人，下场便是魂飞魄散。
刚才险象环生，郁龄的精神高度集中，现在一安全了，又想起这是什么地方，周围还有一群鬼包围着，猛地打了个哆嗦，问道：“那厉鬼呢？”
“魂飞魄散了。”奚辞轻描淡写地道。
那意思是说，连轮回也没办法了。
奚辞拍拍她的背，温声道：“这只厉鬼应该是一直潜伏在这里，靠吞噬周围的鬼魂修炼，方才会变成一只厉鬼。等它道行再深一些，鬼魂没办法满足它的需要后，就会对来这里的人类出手。”
郁龄明白他话里的意思，所以也没为厉鬼的下场纠结，庆幸地说：“幸好妈妈的魂魄不齐全，才没有被其他的鬼吞噬了。”
鬼要吞噬同类进化，也是选择对象的，那些虚弱的鬼魂，厉害一些的鬼根本环屑吞噬。
奚辞笑了笑，将地上的东西收起来，边和她道：“其实也不全是这样，是因为修这墓的人花了很大的功夫，还请高僧在这里加持了一个保护阵法，所以妈妈的一魂两魄才能在这里栖身。”
郁龄默然了下，说道：“应该是爸爸的意思。”
虽然妈妈没了，但是爸爸想给妈妈最好的，不管是选择的墓地风水、修墓的材料，甚至墓碑的刻纹都十分讲究，也幸好有这些讲究，才能在郁敏敏魂魄分裂后，让她脆弱的魂魄有栖身之地，并没有因此而消耗了太多的能量。
第84章
收拾好东西后，两人离开墓园，欢送他们的是一群数不清的鬼，简直是夹道欢送。
能送走这两位，这群鬼也是十分欢喜的，毕竟原本这墓园就是那只厉鬼的地盘，欺压得这群鬼喘不过气来，担心哪天就被吞噬了，可纵使如此，那厉鬼也算是他们的同类，同类比异类更能接受。
可谁知今晚突然来了一只厉害大妖，都没出手呢，就吓得它们逃蹿了，结果连厉鬼都不是对手，它们这种小兵丁更是不可能了。
这只大妖太危险了，他多待一分钟，就让它们多担惊受怕，走了才好。
这样欢送的规格比之国家领导也不过份了，毕竟这里的鬼的数量几万都有了，可郁龄一点也不觉得荣幸，反而吓得扒着奚辞不放，双眼不敢乱瞄，埋头直走，直到离开墓园，坐到车里，才松了口气。
奚辞摸摸她的脸，在她没有什么血色的唇瓣上亲了亲，方才开车离开。
回到家里，已经很晚了。
郁龄瘫坐到沙发上，喝完奚辞煮的一杯红糖水，整个人才恢复过来，不由得有些困盹。到这种时候了，她一般会变得很没精神，虽然这段时间的生物钟被打得有点乱，可依然没有变多少。
她撑着没睡，问道：“我妈妈呢？”
奚辞从挎包里拿那只木盒子，说道：“这是刻了阵法的楠木做成的盒子，暂时将她放在这里比较好。”’
郁龄点头，摸摸那盒子，朝奚辞抬头一笑，说道：“我相信你。”
奚辞将那张相片和盒子一起放好，拉着她回房，说道：“太晚了，先去洗一下睡吧。”
郁龄揉了揉眼睛，含糊地应了一声，然后游魂一样被他推进浴室。
奚辞帮她准备好睡衣，来到浴室前，听到里面没有声音，顿了下，将门打开，果然见到应该沐浴的人此时却是坐在浴缸里睡着了，身上的衣服还没有脱完呢。
他有些无奈，心里又涌起一种酸酸涩涩的古怪感觉，让他一时间无法说清楚那是什么，大抵是一种怜惜和害怕吧，怜惜她受妖蛊之身所累，背负着不属于她的重担，无法过正常人的生活，害怕自己来不及救她，她的生命就走到尽头，然后离开他。
没认识她之前，他从来不知道，有一天自己也会为了一个人类这样心乱如麻，无法克制。
沉默了下，他挽起袖子，走到浴缸前，将她从水里捞了起来，帮她将身上剩余的衣服退去，然后给她清洗身子。看着水里莹白无瑕的身躯，挺立的双峰及上面的红樱，纤细的腰肢，和双腿间神秘的地方，都让他有点脸红，却又忍不住想要一看再看，好看得清楚一些。
雄性和雌性的区别，在肉体上犹为明显。
终于将她放到床上时，奚辞松了口气，捏了捏鼻子。
刚才流鼻血了，可能是最近天气热，体内躁气比较多吧。
等他也洗了个澡，躺到床上，将她搂到怀里，闭上眼睛，终于结束了这一天。
***
翌日郁龄醒来时，再次错过了早餐，此时已经到午餐时间了。
她在床上赖了会儿床，直到奚辞进来，看到他坐到床边，她懒洋洋地滚到他怀里，将脑袋枕在他的双腿上，双手搂着他的腰，闻着他身上熟悉的味道，整个世界都变得让她安心。
奚辞搂着她，弯身和她的脸蹭了蹭，笑道：“还不起床？不是说好了今天要去公司找爸爸拿钥匙么？”
郁龄亲了他一下，嘟嚷道：“再赖五分钟。”
过了五分钟，奚辞将她拉了起来，推进卫生间洗漱，接着拉着她下楼吃东西。
刚坐到餐桌前，门铃就响了。
奚辞去开门，门外的人是林肆。
“奚老大，有你的快递。”林肆开口说道，然后和跟着奚辞出来的郁龄打了一声招呼，“江小姐，你好。”
郁龄朝他点头，问道：“是哪里寄来的快递？你要不要进来喝杯水？”
林肆正要拒绝，然后看到奚辞的眼神，马上道：“那就谢谢江小姐了。”
进门后，林肆接过郁龄递来的水，方道：“是海岛那边的快递。”
听到是海岛那边的快递，郁龄第一时间想到是米天师寄来的东西到了。不过昨天晚上才提，今天中午快递就到了，这是不是太快了？感觉这快递公司真是敬业。不，或者是米天师真是够朋友。
郁龄心里有几分高兴，继续问：“对了，我姨父他们有去你们店里买花么？我姨父叫聂雍和，他爱人是安茹。我觉得你们店里的植物很不错，就介绍他们去了。”
林肆听后，恍然道：“是聂先生他们，昨天傍晚他们有来，说是有人介绍的，原来是江小姐，谢谢江小姐光顾店里的生意。”这下子，林肆朝郁龄笑得更讨喜了，觉得这位不遗余力地帮花店拉生意，真是个好人。
郁龄高冷地点头，询问了安茹他们挑了什么植物后，才让林肆离开。
等林肆离开后，郁龄叼着一块水果，蹲在一旁看奚辞拆开快递的包装，就见里面是用盒子装起来的一把双玉锁，这玉看着并不算太通透，上面的花纹雕琢得非常精美，甚至有几分说不出的感觉。
“是一件养魂法器，里面有一个聚天然阴阵，用来养魂最合适。”奚辞点评道，心里非常满意米天师的识相。
郁龄听后，自然非常高兴，端详了一下，自然看不出什么，将它交给专业人士，问道：“那什么时候能将妈妈的魂魄放进来？”
“晚上吧。”
还是那句话，白天阳气盛，最好不要轻易将魂魄随便移动，省得伤了原本就有些虚弱的魂魄。
郁龄对他的决定自然没有意见，如今已经找到了妈妈的两魂两魄，其他的应该很快就能找到的，这让她十分有动力，迫不及待地想要一口气收集完，到时候就能再见到妈妈了，就算是已经成为鬼的妈妈也没关系。
她虽然怕鬼，可是对于家人，不管变成什么，却是不害怕的。
可惜她的情绪再亢奋，在奚辞看来，这些都比不得她按时吃饭、保重身体重要，将她押回餐桌前继续刚才的午饭。
夹了一块椒盐排骨放到碗里，郁龄突然想到什么，好奇地问道：“昨晚才打电话，今天中午东西就到了，米天师从哪里找的快递公司，这速度也太快了。”
奚辞面色不变地道：“米天师干这一行，打交道的人物很多，三教九流的都有，非人类的也有，这种事情不算什么。”
郁龄和奚辞结婚后，奚辞的态度太明显了，只要有眼睛的人都不会敢轻视郁龄的存在。米天师自觉和奚辞是好基友，而且以后有什么麻烦事还要找奚辞呢，哪里敢对郁龄的事情待慢，只要姑娘她开口，就算下海捞月，米天师也二话不说，凡盼着以后她能帮劝一劝奚辞，让奚展王别太任性。
郁龄觉得他这话说得挺有道理的，倒也不再奇怪，指不定人家快递公司也有什么专门为天师服务的快捷渠道呢。
吃过午饭，郁龄休息了会儿，就换上衣服，和奚辞一起开车去江氏集团的公司总部。
前台接待的小姐依然是昨天那位，一看到他们，眼睛就瞪了下，根本不用他们开口，她笑容可掏地道：“两位请稍等，我马上通知李秘书。”
郁龄脸上戴着墨镜，冷淡地点头。
奚辞站在她身边，面上带着微微的笑意，那俊秀雅致的模样，得到了过往的人的注目，毕竟长得好看的人，到哪里都是焦点，加上李秘书这个招牌，让人忍不住猜测他们的身份。
不过李秘书还没下来，就见一位穿着白色女式套装的女人从电梯里出来了，原本她正低头和身边的秘书说话，谁知抬头就看到大厅里的两人，顿时愣了下。
“老板……”女秘书见老板突然没了声音，正奇怪时，就见她脚步一转，朝着大厅中的两个存在感非常强烈的男女走去了。
当看清楚其中戴墨镜的女人是谁时，女秘书暗暗叫苦。
江郁漪走到郁龄面前，无视周围人的视线，问道：“你怎么来了？”
郁龄看了她一眼，没吭声。
江郁漪神色僵硬了下，想说点什么，这时接到通知的李秘书已经过来了。
见到那姐妹俩站在一起，李秘书顿时觉得有点儿糟糕，赶紧走过去。幸好，江郁漪看起来还算平静，应该是那位大小姐这时还没有做出惹得二小姐暴怒的事情。
李秘书过来后，低声道：“大小姐，奚先生，请随我来。”然后又朝江郁漪礼貌性地点了点头。
郁龄嗯了一声，看也没看江郁漪一眼，带着奚辞和李秘书走了。
接待大厅里静悄悄的，所有人都看着江郁漪，并且在心里疯狂地猜测着先前那戴墨镜的女人的身份。能让江郁漪这么巴巴地过来，却又不鸟她，那女人真是够叼的，也不知道是何方神圣。
江郁漪没理周围人的目光，转头看向关上门的电梯，神色有些晦涩，迟疑了下，到底没有跟去。
对比江郁龄，她知道爸爸对她的态度更多的是像上司对下属，没有一丝父女该有的样子。或许十八岁之前她还会因此而怨恨，凭什么都是女儿，区别这么大呢？而且让她又恨又委屈的是，爸爸对她甚至还隐约有一种厌憎情绪，仿佛她这个女儿的存在让他恨极，从小到大，他从来没有抱过她一次，也没有被他问过一声。
直到后来明白自己是怎么被生出来后，她的世界终塌了。
江郁漪呼吸粗重了几分，发现自己其实对这些事情仍是介意的后，心里苦笑一声，对一旁小心地看着自己的秘书道：“走吧，去天河。”
女秘书应了一声，快步跟上她。
**
总裁办公室里，郁龄挨着奚辞而坐，捧着一杯红茶慢慢地喝着。
奚辞只抿了一口便放下了，他一向不太喜欢喝这些加工过的茶水饮料，更喜欢的是白开水。
郁龄见状，给他倒了一杯纯净水，对他说道：“不喜欢就别勉强。”
奚辞微微笑了下，眸色温软。
嘶啦一声响起，钢笔划过纸的摩擦声非常刺耳，李秘书几乎想要借口躲出去，心里暗暗叫苦，这位大小姐明知道BOSS很不喜欢奚辞这女婿，还在这里秀恩爱，不是让人心塞么？
果然，就见原本借口处理公事的江禹城终于坐不住了，开口道：“郁龄，今天过来有什么事吗？”
郁龄抬头看他，问道：“爸爸，你忙完了么？”
“没有，不过你的事情比较重要。”江禹城面不改色地说，这话得到李秘书一个隐晦的眼神。
郁龄点点头，也不和他兜圈子，开口道：“我想去宏景小区看看，给我那里的钥匙。”
江禹城皱了下眉头，“又找你妈妈的遗物？那里的东西并不多。”
“不是，就只是去看看。”
江禹城看着她，过了会儿说道：“行，我和你们一起去。”
李秘书一听这话，马上道：“江总，下午还有个会议。”
“推到明天。”江禹城不容质疑地说。
李秘书心里叹气，他就知道会这样。他跟在江总身边有十年了，也算是公司的老人，时常帮江总处理私事，看得最多的就是江总不论多忙，只要是这位大小姐的事情，其他的全部都推后。
相比之下，那位一直努力地想要取得爸爸认同的江二小姐就可怜多了，就算年纪轻轻的就进了公司，去年甚至做出一份还算漂亮的成绩，可江总对她仍是公事公办，甚至当成下属看待，没有什么感情。当爸爸的能做到这么偏心眼的程度，真是挺渣的，不过没人敢指责他。
“爸爸要去就一起去吧。”郁龄一副无所谓的神色。
江禹城交待秘书一些事情后，就和他们一起离开公司。
江禹城没有带秘书，直接挤到女儿的车上，并且霸占了副驾驶位，明显是不遗余力地要当电灯泡。他一副心安理得的神色，垂着眼对奚辞道：“还不开车？”
奚辞从后视镜看了一眼坐在后头的郁龄，见她不以为意地撇嘴，不由得失笑，便也没在意岳父的心情，开车走了。
到了宏景小区后，一行人到了十楼，然后就见江禹城拿出钥匙开门，并且输入自己的指纹。这小区住的都是一些普通人，偏偏在这种地方，有一间被改造得小偷都没办法下手的房子，可见有多违和。
郁龄以前就觉得她爸挺神经病的，这会儿看到这被改造后的房子，越发地觉得他神经病了。现在，这个神经病已经猜到她要干的事情，她有点担心她爸到时候会不会来和她抢妈妈的鬼魂。
第85章
刷的一声，窗帘被拉开，霎时有些昏暗的屋子变得亮堂，窗外阳光走过，属于夏日的炎热气息也随之飘拂进来。
郁龄站在干净的客厅里，看着屋子里熟悉的家具摆设，还有斑驳的墙上的乱七八糟的涂鸦，记忆如流水般倒灌，瞬间仿佛回到了五岁之前，她和妈妈在这里生活的日子。
她从小就是个安静的孩子，不像别的孩子那样精力旺盛地折腾，几乎不太爱在外面玩。每天从幼儿园回来后，妈妈在厨房里做菜，她没事干时，就拿着彩笔在雪白的墙上画。妈妈探头看到，会笑着骂一声，声音里却没有多少恼意，而她从来是不怕的，可着劲儿地在家里乱画。
那时，妈妈说，等她将家里的墙都画花了，就叫人来重新刮一遍腻子盖过去。
可谁知，她还没有将家里的所有墙都涂完鸦，妈妈已经不在了，也没有人再说要重新找工人刮腻子盖过去，然后她也没有再回来过。
已经过去了十多年，虽然江禹城尽量地保护着这里，让它维持着郁敏敏生前时的样子，只挪走了一些容易坏的私人物品罢了，可是没有翻修过，这小公寓看起来依然显得很旧了，不仅是家具，还有墙角一些地方，透着一种无人居住的清冷。
江禹城从拉开窗帘伊始，同样陷入了自己的世界中，他站在靠墙的一面酒柜前，一只手轻轻地搭在桌面上，抚摸着一个装饰的水晶台球摆设，神色有些迷离怀念，显然已经陷入自己的回忆中。
父女俩都因为回到熟悉的地方而有所感触，只有奚辞没有太大的感觉，不过他也是好奇的。他知道这是郁龄小时候住的地方，她从出生时就住在这里了，直到她五岁。
五岁之前的郁龄是什么模样的呢？
他见过她三岁时的样子，那时候她就是个话唠，能自个絮絮叨叨地说个没完，说她的爸爸，说她的妈妈，说她的外公外婆，说她的阿姨姨父，还有一些平时一起玩的小朋友，这些都是充斥在她生活中的一切。
如此可以推测，那时她被郁敏敏照顾得很好，就算郁敏敏和江禹城离婚了，她依然是个很幸福的孩子，江禹城并没有在她童年中缺失，做到了身为父亲的责任。
那么三岁以后呢？
想到这里，奚辞心里叹了口气。
她三岁时遇到他，他那时因为一场劫难受了重伤，刚恢复灵识，伤势过重，犹不能控制自己的妖性。后来因为她的血，他勉强克制自己体内的妖性，恢复了些清明。等将她平安地送回家后，却又因为要养伤，好几年没有离开深山，以至于直到现在，他才知道自己以前到底错过了什么。
看着墙上的涂鸦，乱无章法，可见当时她有多淘气，眼里不禁多了几分笑意。目光往屋子里掠过，最后停在其中一间房间。
郁龄只怀念了会儿，就缓过来了。虽然时隔十多年再次回来，这里勾起了她很多关于幼年时的记忆，不过她还记得自己今天来这儿的目的，抬头看奚辞，见他看向其中一间房，便拉着他过去。
门推开后，迎面而来的是一股久不通风的窒闷燥气，郁龄用手掩住鼻子，和他一起进来。
将房里的空调打开后，她瓮声瓮气地道：“这间是主卧室，我小时候就和妈妈睡这里。我五岁之前都是和妈妈一起睡的，妈妈怕我自己一个人睡害怕，所以一直陪着我，打算等我上小学后才让我一个人睡……”
说到这里，她的声音有些低落，纵使已经过了十多年，妈妈的死亡依然让她难过。
奚辞一边听着她说，一边打量这间主卧，除了大型的家具外，压根儿不见什么摆设，非常简洁，显然是被江禹城给收走了，不过床上铺着的席子和被子等都是干干净净的，显然偶尔时会有人来这里休息。
奚辞看了一圈，走到飘窗前，那里摆着一本当代作家的散文集。他拿起来，略一翻就翻到了里面夹着的一枚书签，书签是自制的，上面写了一行优美的诗词，下面有署名——郁敏敏，字体娟秀，想来是郁敏敏生前经常翻阅的。
郁龄跟在他身边，一边回忆着小时候，一边问道：“怎么样？”
奚辞看了看，低声道：“我们来得不是时候，应该晚上来的。”
郁龄哦了一声，看一眼窗外明媚的阳光，顿时明白了，面上不由得露出欣喜的笑容来，说道：“那行，我们待到晚上。”
奚辞笑着应了一声，然后转头看向门口。
郁龄转头望去，就见她爸不知什么时候来到门口，站在那儿用一种意味不明的目光看着他们，这模样显得特别地神经病，要是胆子小点的，一定会被他吓到。
幸好郁龄虽然怕鬼，但是胆子却不小的，看到她爸这样子，除了觉得他有点不正常外，倒也没有害怕，只是心里有点儿不得劲，总觉得她爸好像随时准备和她抢东西，真想将他丢出去。
奚辞微笑以对，对于岳父，虽然不会自动去讨他欢心，但也不会故意气他之类的。
见两人出来，江禹城盯着他们，开口问道；“看出什么来了？”
郁龄不吭声，不想回答他的话。
奚辞也笑着看他，同样没开口。
江禹城见状，抿了抿嘴，返回客厅，从酒柜中拿出一瓶酒，然后翻出三个酒杯，倒了三杯酒，将其中两杯推到一旁，便坐在沙发上慢慢地喝着，一副他今天很有空，一点也不急的样子。
“爸，我不喝酒。”郁龄对酒有点心里压力，“奚辞也不喝酒。”
奚辞见她盯着自己，想起在县城时的经历，虽然知道她现在还在误会着，倒也不好说什么，只能朝岳父点点头。
江禹城啧了一声，显然觉得男人不喝酒还是男人么？不过看闺女护着他，倒是没有说出来。
郁龄去倒了两杯纯净水，一杯给奚辞，问道：“爸，现在晚了，你什么时候回去？”
江禹城不为所动地嗯了一声，说道：“我今晚在这里休息。”这里有他的换洗衣物，他偶尔没事也会来这里休息。
这是要亲眼看看他们做什么了？
郁龄转头看向奚辞，奚辞朝她微笑。
郁龄顿时有了底气，说道：“行，你喜欢就住吧。”然后对奚辞道：“奚辞，我们来打扫卫生。”
奚辞将水喝了，笑着说一声好，就挽袖子和她一起搞卫生。
其实屋子里很干净，江禹城不让人踏足这地方，也不想弄脏这里，自己有定时打扫，不过他一个大男人，而且从小养尊处忧，哪里干过这种事情，加上工作忙，有些地方就打扫得不到位。
江禹城见两人干得热火朝天，盯着他们看了一会儿，顿时一股火气又压不下来。这哪里是搞卫生，分明是在他这家长面前秀恩受，看着一个臭小子在他闺女面前各种献殷勤各种体贴，真是不爽。
一口喝干净杯里的酒，他眼不见不净，直接进了主卧室，将门关了。
郁龄朝关起来的门扮了个鬼脸，朝奚辞道：“不用理他，他更年期到了，看谁都不顺眼。”
不，只是看作为女婿的他不顺眼罢了。
奚辞心里明白，面上笑眯眯地应一声，压根儿没将岳父的心情放在眼里。反正和他过日子的是郁龄，又不是难缠的岳父，他心里不爽，让他摆下脸色也没什么。
打扫好房子后，郁龄和奚辞到小区附近的菜市场买菜，打算今晚在这里开火。虽然房子很久没住人了，可江禹城为了维持它原有的样子，厨房里却是什么都不缺的。
奚辞在厨房忙碌时，郁龄没事干，就进了主卧，见她爸坐在飘窗上，面前还摆着一台笔记本电脑，显然在处理公司的事情。此时他的神色冷峻，看着就是一副不好相处的样子，让人压力山大。
看到她进来，江禹城的神色缓和了几分，笑道：“过来一起坐，你很久没回来了，对这里有什么感觉？”
“我那时候还小，隔了这么久，对这里的印象不多啦。”郁龄坐到他身边，见笔记本电脑里开着视频对话，视频对面的人是李秘书，忍不住道：“你还是这么忙啊？”在她记忆里，好像她爸就没有不忙的时候，整天为了江氏集团忙来忙去，从来没有给自己放过假。
江禹城看了她一眼，意味不明地笑了下，说道：“除了忙这个，我平时也没什么事情做了。”说着，他在键盘上敲了一行字，漫不经心地道：“我给江氏卖命了二十年，江氏就是我的底气，这人只要有底气，不管你干什么出格的事情，也没人敢反对，甚至没人敢逼你做自己不喜欢的事情，是不是？”
郁龄回忆这十几年她爸的生活，心里头有点儿发堵，说道：“那你得好好保重身体了，以后我生个漂亮的孩子给你抱，以我和奚辞的基因，我们的孩子一定会很漂亮讨喜的。”
江禹城先是一喜，然后撇着嘴说，“算了，别说这种我不爱听的话，我还没承认那小子呢。”好不容易养大的闺女被臭小子叼走了，还不告诉家长一声，他恨都要恨死那臭小子了，别想他给好脸色。
哼！他有的是钱，养自己闺女一辈子都没问题，闺女不嫁人也没什么。
“你就别折腾了，我和他证都领了，你不承认也没用。”郁龄很无所谓地道，“如果你不承认，等会儿你女婿煮的饭和菜，你千万别吃啊。”
这时，江禹城也闻到了从厨房飘来的菜香味儿，是香辣虾的味道。那味道真是香，光是闻着，口水就开始泛滥，十分刺激人的食欲。
然后他就听到他闺女说，“我们刚才去买菜时，给你买了一袋无糖黑麦面包，就当你的晚餐吧。做人要有骨气，爸爸，我看好你！”
这不孝女！
江禹城差点被熊孩子给气着了，见她施施然地起身离开，舍不得打舍不得骂，只能自己气着。
奚辞炒好菜后，郁龄端着炒好的菜到餐桌，见她爸从房里出来，转头对奚辞道：“奚辞，饭好了么？”
“好了。”
郁龄欢快地应了一声，好歹没有真的让江禹城去啃没味道的无糖黑麦面包，拉着他入坐，算是给足了他面子，省得他在奚辞面前抹不开脸，真的气得将自己锁到房里啃面包。
江禹城见闺女亲自拉着他入座，整颗心都软软的，觉得闺女还是爱他这爸爸的。
吃过晚饭后，郁龄和江禹城父女俩坐在沙发上泡茶，奚辞勤快地收拾餐桌和碗筷，厨房里传来一阵哗啦啦的水声，江禹城眉头微挑，转头看着惬意地窝在沙发上喝茶的闺女，突然觉得奚辞看起来也没有那么面目可憎了。
虽然闺女是自家的好，就算懒成猪，当爸也不会觉得怎么样，反正他养得起，也没人敢说他女儿的不是。可对比了下当初他和敏敏结婚时的幸福甜蜜，敏敏家事一把罩，可勤快可爱，再对比闺女这副懒散样子，将心比心，觉得男人摊上一个懒得不成样的老婆，也有点儿那啥。
等奚辞端着一盘切好的水果盘出来，江禹城清了清嗓子，说道：“过来一起坐吧。”
奚辞没想到对他一向采取无视政策的岳父会主动开口，微挑了下眉，倒也没有拒绝，坐到郁龄身边。
然后又见神色难得有些缓和的江禹城对他眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子，这情绪变化也特快了。他心里好笑，自然看得出江禹城情绪变化的原因，不过那又怎么样？依然安安稳稳地和自己老婆坐一起秀恩爱。
夜渐渐地深了，直到郁龄快要打起磕睡时，奚辞拍了拍她，说道：“郁龄，回家了。”
郁龄打了哈欠，揉了揉眼角，带着困盹的声音问道：“可以回去了？”
“嗯。”奚辞一边笑着应道，一边扶着她靠过来的身体，朝对面坐着的江禹城道：“爸，我和郁龄先回去了。”
江禹城动了动有些发酸的脖子，淡淡地应了一声。
郁龄去卫生间洗了把脸让自己清醒一些，看着镜子里的自己，忍不住勾了勾嘴角，然后又面无表情地拉平嘴角的弧度，擦干净脸上的水珠，走出卫生间。
出来就见她爸依然坐在那里盯着他们，都盯了一个晚上了，依然不错眼，这股韧劲让郁龄不知道说什么好，不过心里认定她爸确实在她妈妈死后，真的变成了个神经病了，不知道妈妈见到他，会不会骂他。
“爸，我们走啦，下次再来。”郁龄挽着奚辞的手，朝她爸挥挥手。
见两人真的就这么走了，江禹城皱起眉头，站在窗口，看着楼下车库开出来的一辆车，突然又有点儿不确定起来，难不成是他想错了？
直到车子离开小区，他转头看向这套自己住了很长时间的房子，抿了抿嘴唇，不管是不是想错了，依然不能动摇他的决定。
他太渴望见到她了，不管她是人是鬼，他都想见到她！
***
坐到车子里，郁龄打了个哈欠，吁了口气说道：“爸爸刚才的脸色真差，我都担心他会不会做出什么。”
发现盯了一个晚上，可他们什么都没有做，让他希望落空，那种落差感，自然会生气。江禹城最后虽然没有表现出生气，但那突然乍现的气势，也让郁龄压力有点儿大。
奚辞笑道：“你放心，他现在不会挑明的。”
郁龄想了想，认同他的话，“爸爸行事喜欢剑走偏锋，不过他对妈妈的事情很慎重，没有万全和准备和肯定，他确实不敢冒然挑明。”说完，问道：“对了，那儿有妈妈的魂魄么？”
“有，有两魄。”奚辞肯定地说。
郁龄一脸惊喜，“收起来了？”
“嗯，收到养魂器里了。”奚辞微笑着说。
听到这里，郁龄忍不住笑起来。亏她爸今晚一直盯着他们，想看看他们要做会考，如果没有米天师寄来的养魂法器，奚辞想要将她妈妈分裂的魂魄收集起来，确实要像昨晚那样，用个什么媒介移进去，但是有了养魂法器后，残魂残魄会受到吸引，自动进去，根本不用人特地作法。
所以，既管江禹城盯了他们一个晚上，却看不出什么来。
虽然爸爸可能已经猜出他们在干的事情，但郁龄暂时仍是不太想挑明，不是信不过爸爸，而是觉得不管是外公的遭遇还是妈妈，都透着一种古怪，这种事情越少人知道越好，也算是一种保护吧。而且，看她爸在妈妈死后的所作所为，她真的怕到时候爸爸会做出什么疯狂的事情来。
第86章
天色大亮，郁龄从被窝里爬起身，将枕头垫在身后，就这么懒洋洋地窝着。她喜欢赖床，不管是醒得多晚，醒来后，只要没事干，都会在床上赖会儿，静静地想着事情。
这两天，已经收集到妈妈的二魂四魄，还剩下一魂三魄。从这两天所收集的情况来看，剩下要去的地方有祖宅和妈妈当初死亡的地点，估计那剩下的一魂三魄都滞留在那儿——当然，不排除有什么意外。
一边想着事情，她一边伸手将床头的剧本拿过来翻看，昨晚收到短信，因为电影前期的准备工作还有一些，所以大约还有半个月的时间剧组就要开机了，到时候她这个女三也要露一露脸的，接着就要进组。
“想什么？”清润柔和的声音响起，然后是一只温暖的手在她脑袋上揉了揉。
郁龄的目光从剧本转到坐在床边的男人身上，刚起床时的声音还有些沙哑柔软，说道：“在想拍戏的事情，到时候如果忙的话，可能要住到影视城那边了。”
“很辛苦么？”奚辞有些担心地问，就怕她太辛苦了。
郁龄想了想，说出一句让很多演员都很想揍她的话，“其实还好吧，只要争取一次过就行了，我很在行的。”然后她又道：“其实我还是想红的，红了以后，身价会上涨，收入也会增多，到时候你想买什么都可以。”
自从上次去了一次商场给他买买买后，郁龄突然觉得自己赚钱养家挺好的，就是喜欢豪爽地给他买买买，特别是看他那既高兴又脸红的模样，终于明白为什么有些女富豪喜欢给自己包养的小白脸买买买了，那感觉不是一般的爽，是特别爽。
当然，奚辞不是小白脸，但是她就是喜欢看他高兴的模样。
奚辞听得有些好笑，又有些赧然，说道：“辛苦你了。”
奚展王完全不觉得自己老婆给他买买买有什么不对，只觉得这是她爱自己的表现，可高兴了，这就是文化的差异。
等吃完早餐，郁龄窝到阳台看剧本时，收到了奚辞递给她的银.行.卡。
“这是我存了十几年的积畜，我平时也不用买什么东西，给你收着，你有什么喜欢的尽管买。”
郁龄瞅着他，这算是上交工资卡给老婆么？虽然她不相信什么男人有钱就学坏，如果一个人想变心，没钱也能学坏。不过他这种上交工资卡的行为，证明他挺有自觉性的，心里自然也高兴。
“这里有多少？”她随意地问了一句，琢磨着给他换一张卡，反正她有钱。
等听到奚辞说了一个金额，郁龄顿了下，扭头看他。
奚辞与她对视，面上依然是那样温煦和悦的笑容，山清水甜一般，在这炎热的夏季，分外地清爽，整个人都给人一种格外干净明晰的气息。
郁龄纠结了下，决定还是收下了，问道：“你们这一行原来这么赚钱的啊？”可是米天师看起来好像挺穷的样子，能开一辆上百万的车子已经高兴极了，而那车还是公费的。
奚辞想了想，摇头道：“这个我不太熟悉，米天师他们只要有什么麻烦事就会找我，每次都会付酬劳，还有古物净化之类的，时常找我。久而久之，就这么多了。”他一副不太确定的样子。
这男人可真是不食人间烟火的！或者是视金钱如粪土？不屑黄白之物？
郁龄心里感叹，突然发现奚辞根本算不得穷小子，所以爸爸说他一定是看上她的钱什么的，根本就不准确啦。
果然他是喜欢她，才会和她结婚的，压根儿不是看她的身份。
虽然早就知道，现在明白了更高兴了，于是郁龄丢下手中的剧本，朝他欢快地扑过去，将他压到了阳台上的懒人椅上，看他满脸通红的样子，更欢快了，啊呜一口就低头咬上他漂亮的唇。
这男人浑身上下都透着一种秀气漂亮的感觉，不管是五官还是肌肤，甚至是修长高挑的身材，特别是白天明亮的光线下，发现他的肌肤竟然漂亮得没有丁点瑕疵，晓是郁龄自己的肤色很好，还是稍稍地羡慕了下。
又是啊呜一口咬在他的喉咙上。
奚辞微微蹙眉，终于翻身起来，将怀里像只小兽一样折腾人的家伙搂住，一把扛起离开阳台。这光天化日之下，在阳台上亲密，周围都是住户，就算可能没人看到，他也会有些不好意思。
将她扛回房里，奚辞双手撑在她身体两侧，盯着她因为笑闹红扑扑的脸蛋，有些口干舌躁，再也忍不住，俯身压了上去，一路摸索着，最后热情而迫切地闯进那温暖紧.窒的地方，将她揽到怀里，亲着她汗湿的脸，柔声道：“是你刚才先撩我的。”
所以他以为她想要，就将她扛回来了么？
郁龄捶了他一下，呼吸变得急促，突然发现他身上有一处地方根本不漂亮，那狰狞的形状和长度，撑得她有些难受，嘟哝道：“我不是那个意思……”最近事多，回家都是倒头就睡，很久没和他亲热，只是想蹭蹭他，一点也没有白日宣那啥的意思啊。
奚辞低笑了下，眼尾处泛着瑰丽的色泽，使他的眼睛变得妩媚多情，格外地漂亮，郁龄看得有点移不开眼睛，只能傻傻地看着他，直到被他摆弄成羞耻的姿势也没有反应过来。
折腾了几回，郁龄精神终于不济，还没结束就睡着了。
等她醒来时，已经是华灯初上。
奚辞将她抱起身，等她洗漱后，去将煮好的香菇鸡丝粥配小菜端进来，让她就在房里解决。
郁龄看了他一会儿，便凶猛地开始解决这一顿不知道是午餐还是晚餐，连续喝了三碗粥，她才搁筷子，显然是饿惨了。
吃过晚饭，她又继续看剧本，奚辞坐在她身边，把玩着那枚养魂法器。
昨晚他已经将收集到的二魂四魄都移进来了，可以感知到双玉锁里变得凝实的那二魂四魄。可惜因为魂魄皆不齐全，就算将郁敏敏召唤出来，也不能说话，最多只是记起郁龄是她女儿，其他的记忆和丢失的魂魄一起，没能全部补齐。
“过几天我们回祖宅一趟。”郁龄一边揣摩剧本一边和他聊天。
奚辞应了一声，问道：“江家祖宅现在住了什么人？”
“就我爷爷奶奶，没有其他人了。”郁龄给他科谱江家的成员，“奶奶一共生了两个儿子一个女儿，我爸、三姑、小叔是奶奶生的，二叔、四叔是外面的女人给爷爷生的，除了小叔在部队里还没有结婚外，其他人都结婚了。二叔和四叔有两个孩子，私生子女不知道有几个，不过因为二叔和四叔是私生子，奶奶一直不待见……”
听完郁龄的科谱后，奚辞说道：“你爷爷真不检点。”
郁龄：“……”
奚辞看她，见她神色木然，心知自己好像说了不符合人类的话，轻咳一声，说道：“现在法律是一夫一妻制，不是妻子生的孩子都是不合法的，你爷爷竟然还弄出两个私生子，这真是……”
郁龄噗地笑起来，点头道：“就是，爷爷做得挺不地道的，真是又渣又缺德。”说到这里，她深吸了口气，说道：“爸爸很不喜欢二叔和四叔，连三姑也不喜欢，以后如果遇到他们，你不用理会。”
奚辞点头，要无视人挺容易的，奚展王还容不得其他人来挑衅。
说了江家的事情，郁龄又说起妈妈当年出事的地方，“妈妈是为了救爸爸死的，当时妈妈去S市参加一个交流会，爸爸也在S市出差。后来交流会结束后，妈妈被同事邀请去一个新建成的农家乐玩，爸爸恰好也去那里视察，没想到那时下了大雨，路旁正在建的房子的一个钢架倒下来，妈妈当时及时推开了爸爸，但是妈妈她……”
说到这里，她鼻子又开始发酸。
当时她就在安姨家，听到这个消息后，她被接回江家，接着是妈妈的葬礼，记忆里整个世界都变成了单调的衰乐，没有一丝色彩。她不知道发生什么事情，只知道她妈妈不见了，她再也没有看到妈妈，直到长大一些，才明白死亡代表什么。
奚辞将她揽到怀里，轻轻地拍了拍她，说道：“过几天，我们去S市一趟。”
郁龄嗯了一声。
奚辞不想她想这些伤心事，便转移了话题，说道：“等到时候收集完妈妈的魂魄后，让她在养魂法器里滋养一下，等她的灵魂凝实了，就可以和你见面了。到时候，你想让她留在阳间陪你，或者是送她进阴间投胎都可以。”
“真的？”郁龄双眼亮晶晶地看着他，“妈妈能留在阳间么？”
“当然可以，只要避开阴差就行了。”奚辞笑道，“你看墓园里的那么多鬼，其实都是因为在人间还有执念，所以没办法进阴间投胎，阴差只维持阴间的秩序，每次来阳间引魂时，引的都是那些心愿已了，愿意进阴间投胎的鬼魂。”
郁龄点头，大概有些明白了。
怨不得说阳间不管阴间事，阴间亦然，阴阳两路，算是两个平行线，一般只有阴差能打开阴阳路来阳间引魂，而阳间之人却不得强行打开阴阳路进阴间，否则魂魄将会以生魂的形式留在阴间，在阳间的肉体没了魂魄，便会停止呼吸，造成死亡现象。
奚辞继续和她说了一点非人类生物，果然见她既害怕又好奇，不禁暗笑，觉得她这小模样怎么看怎么可爱，让他忍不住就想要多说点，然后看她一下一下地挪过来，扒着他不放，简直不要太可爱。
晚上睡觉时，因为她整个人都扒在他身上，想到白天时的夫妻情.事，心头不禁有些火热，翻身将她压在身下，在她的惊呼中，吻住了她。
郁龄最后很没骨气地搂着他，看着他因为情.欲而变得妩媚的眼神，整颗心都要酥软了，觉得这男人怎么能这么妖呢？就像个小妖精一样，迷得人不要不要的，简直是上得厅堂、下得厨房、进得卧房、打得流氓，不要太给力。
被美色.诱惑得不要不要的，最后累得睡着后，还能感觉到他龙精虎猛的，在她体内充满力量地律动着……
第二天，郁龄不意外又起迟了。
刚起床，她就接到了爸爸的电话。
“月底了，回祖宅吃个饭。”江禹城顿了下，又道：“记得将那小子一起带回家。”
郁龄刚起来，脑子还不灵光，听到他爸爸的话，开口就道：“爸爸你是想让我带奚辞回家去气爷爷奶奶他们么？没问题的，包你满意。”
“……胡说，我是那种人么？别乱说话。”江禹城一本正经地斥道，“你都结婚了，不管是香的臭的，总得将人带回去给他们看看。”
“放心，奚辞很香的，我能保证！”郁龄实话实说。
可惜江爸爸不知道奚辞很香，而且他也不想知道，直接挂了电话。
郁龄过了会儿才清醒过来，默了会儿，不负责任地将手机丢到一旁。
等奚辞进来叫她起床吃早餐时，她一边换衣服一边和他说：“江家每个月月底有家庭聚会，除非抽不出时间，不然都要回去，后天就是六月份的家庭聚会，咱们一起回去。”
奚辞拿梳子给她梳头，笑着应道：“好啊，我会准备见面礼。”
郁龄嗯了一声，等他帮她梳好头发后，她摸摸从侧颈垂到胸前的两条小辫子，不用看也能感觉到他将自己的头发弄得非常地有特色，感觉就像个古代的闺阁小姐梳的发型一样，就算是比较简洁版的，但看起来依然很美。
奚辞显然有一双巧手。
“要不头发剪了吧？”她盯镜子里的他说，“太长了，麻烦。”
“不麻烦，这样好看。”奚辞喜欢她留长发，他对长发情有独衷。
郁龄朝镜子里的他勾了勾嘴角，决定剪头发什么的缓一缓。
第87章
门铃响起后，奚辞打开门，就见一个三十岁左右、打扮简洁得体的女人拎着大包小包站在门口。
“你是……”
那女人看到开门的人时也诧异了下，不过仍是礼貌性地颔首致意，说道：“你好，我姓陈，是江小姐的助理，江小姐在家么？给她送东西过来了。”
虽然不知道这位先生是谁，不过能理所当然地出现在这里，显然是那位大小姐允许的，陈助理礼貌性地问候一声。
奚辞听郁龄说过这位助理小姐，看了她一眼，便侧身让她进来。
郁龄此时坐在阳台的荫凉处揣摩剧本角色。
阳台上种着大半的花花草草，放眼望去一片生机勃勃，花香清雅怡人，而且这里的空气也是整个房里最为清新的，人坐在其中，连身体都轻盈几分。所以平时只要看剧本什么的，郁龄都喜欢窝在这儿，这会让她的思路更清晰。
听到声音，她抬头看去，见是陈助理来了，倒也没有奇怪。
陈助理拎着东西进来，第一时间就感觉到周围的空气比外面清新了许多，透着一种自然的凉意，整个人都舒服了。现在六月底，B市的天气已经十分炎热，不管白天晚上，都显得躁热难受，人在外面，可不是一身大汗，难受得紧。
自从郁龄四月中旬回乌莫村后，陈助理已经有几个月没有过来了，一眼便看到阳台上那生机勃勃的植物，心里也有些惊讶。她知道这位大小姐的性子，根本不管这些事，照顾她的佣人也没有这种艺术细胞，随便种点就不错了，那么这阳台的植物，应该就是那位奚先生所为了。
陈助理将东西放下，隐晦地打量奚辞一眼，说道：“夏天到了，恰好公司那边给江小姐订制的新款夏装已经好了，我就带过来，还有一些应季的首饰。”
江家在二十多年前，只算得上是B市豪门世家排名中等的家族，没有太扎眼，也没有因为进入新世纪而坠入末流，可以说是稳扎稳打，并不怎么起眼。然而这些年在江禹城的发展下，江家发展迅头非常猛，一跃跻身为B市一流的家族，江禹城这名字也在B市中有举重若轻的地位。
江氏旗下的产业涉及了很多方面，包涵甚广，有珠宝首饰、电子产品、房地产、餐饮娱乐、服饰、药业等，郁龄的衣服首饰等都是自家公司专门定制的，每一个季度都有其讲究。因为明天就是每月一次的家庭聚会，陈助理也趁机将这一季的衣服首饰等送过来。
郁龄随意地应了一声，问道：“陈助理这段时间忙不忙？”
奚辞给陈助理倒了杯水，自然地坐到郁龄身边。
陈助理笑着说了一声谢谢，看到奚辞那自然的举动，眼皮跳了下，方才坐到郁龄面前的一张藤椅上，不紧不慢地说道：“也没有什么忙的，有阮助理帮着，很多事情只要按部就班就行了。”
说着，从随身携带的公事包中拿出一些文件和资料，开始汇报。
她和阮助理帮忙打理这位江家大小姐的私人产业，都是江禹城私下为她设立的基金会或者一些赚钱的产业，两人算得上是她的心腹。每隔一段时间，就会和她报告一下公司里的账务和事情，让她心里有个数。
郁龄漫不经心地听着，等陈助理说完了，对她道：“辛苦你们了。”然后挽着奚辞的手，用一种亲密而愉悦的声音说道：“忘记介绍了，这是奚辞，我老公。”
陈助理眼皮又跳了下，非常恭敬地喊了一声“奚先生”。
让她认过人后，郁龄见没什么事，就让她离开了。
陈助理刚出门，便感觉到一阵热浪扑面而来，拿一张纸巾擦了擦汗，再次确认了郁龄家就像个天然的森林一样，就算不开空调，那也是清凉无比的，不禁有些稀奇。
坐到车里后，她打了个电话给阮助理，和他支会一声某位大小姐突然多出一个老公的事情，他们这些当下属的，虽然不是卖命给江郁龄，但江郁龄也算是给他们饭吃的老板，怎么着也得清楚一点老板的事情。
总觉得这位大小姐结婚如此迅雷不及掩耳，一点风声也没透露，真是古怪。
也不知道江总要是知道是什么反应，不过能确定的是，不管这位江大小姐捅多大的娄子，江禹城也会为她兜着，方方面面都为她考虑好了，这宠孩子真是宠得没边了，有这么一个爸爸，江郁龄真是幸福，只需要坐着，就有几辈子享不尽的荣华富贵。
阮助理听完她的话后，声音很平静，“我前几天就知道了。对了，江小姐让我去查S市一个农家乐，我记得你以前好像也去过那里。”
陈助理想了想，恍然道：“你是说在S市郊区的那个？那农家乐办了很多年，近几年已经不景气了，平时去的人非常少，那次我去时，压根儿没体验到什么，反而觉得浑身不舒服，不想再去第二次了。”
“就是这个，你帮查一查。”
“行。”
***
陈助理的衣服首饰送来及时，回江家祖宅的这天，郁龄也特地打扮了一番。
“奶奶是李家的大小姐，李家在半个世纪前还算是不错，进入新世纪后就出现颓势，开始败落了。奶奶出身大家族，可讲究了，每次家族聚会，谁要是打扮不得体，会被她骂的。”
郁龄坐在那里让奚辞帮她弄头发，一边说着江家的人的忌讳，“李家现在比不得当年，需要仰仗江家，奶奶一直想让小叔娶个李家旁支的小姐，好让江家提携一下李家。不过小叔是个有主意的，一直当作没听到奶奶的话，怕奶奶催婚，这些年一直窝在部队里，平时难回来一趟……”
“爷爷是个老古板，私底下又是个老不修，非常注重规矩，不管私底下怎么败都行，只要别被他知道，面上的规矩过得去，他就不会说什么了。三姑是奶奶生的，嫁到郑家，姑父是郑鹏，郑家的长子，平时没事就喜欢回娘家，三姑和姑父有两个女儿一个儿子，听说姑父在外头还有一个私生子，不过三姑还不知道……”
奚辞帮她盘了一个端庄中又透着些许明媚俏丽的公主髻，一束发垂在左侧，用一个珍珠发卡别着。帮她盘好头发后，心里已经大概地了解了江家人的性格和行事方式，嘴角微微勾起，心里哂笑。
等两人打理好后，郁龄看着一身雅痞的休闲服的奚辞，不知情的还以为是哪个家族精心培养出来的贵公子，一举一动，浑然天成，自有仪度，比之那些豪门世家的子弟都不差。
郁龄心里对奚辞所表现出来的样子也是有点儿疑惑的，不过奚辞本来就不是平凡人，那神鬼莫测的手法，连天师也要敬他几分，便当作这是他的资本。况且这是她老公，两人已经结婚了，而且他们彼此喜欢对方，就算有什么秘密，总有一天，大家会彼此坦诚的。
所以，她并不急。
只要知道，这个男人喜欢她就行了。
想着，她笑眯眯地挽着他，和他一起出了门。
***
车子开进一扇雕花大门，道路两旁是修整得非常整齐的植物，等车子终于停下时，便有一个管家样子的五旬男人豪华别墅迎过来。
这位是老宅的管家，见车窗滑下后，忙上来躬身道：“大小姐。”眼睛不由得往驾驶坐上的奚辞瞄去，心里琢磨着这俊秀的年轻人是谁。
管家自然知道几位少爷小姐身边的助理和秘书，这个年轻人不管是穿着打扮或气质，显然不是大小姐的助理或秘书，这让管家不禁有些好奇他的身份，和他今天出现在这里的目的。
郁龄下车后，朝管家唤了一声“刘伯”，然后挽着奚辞的手说道：“这是奚辞。”
奚辞朝管家颔首，面上的微笑恰好到处，让人看了心里不由得生起几分亲切之感。
然后刘伯却有点儿头皮发麻，见大小姐用一双没什么情绪的眼睛盯着自己，呵呵地唤了一声“奚先生”，便躬身请他们进别墅。
郁龄他们进来时，就见一楼的大厅里已经坐满了人，郁龄他们显然是回来得最迟的。
当然，其实也不算迟了，现在才下午三点多，晚饭时间在六点左右，郁龄还算是提前了三个小时。但是架不住其他人中午就回来了，倒是显得她比较大牌。
看到郁龄挽着个男人进来，原本还有些笑声的大厅一下子安静下来，十几双眼睛直勾勾地看着他们。
郁龄仿佛没有看到其他人的眼神一样，带着奚辞走过去，然后对坐在沙发正中央的一对六十多的夫妻喊了一声“爷爷奶奶”，没给他们开口的机会，继续道：“这是奚辞，我老公，爸爸说不管是香的臭的，总得带回来给你们见见，所以我今天就带他回来啦。”
“……”
所有人都呆滞地看着她。
在坐的人除了江老爷子夫妻外，还有郁龄的二叔江禹池夫妻、三姑江禹雅夫妻、四叔江禹河夫妻，及江家的下一辈，年轻人也算不少。
江禹城并不在。
江郁漪是江禹城的女儿，素来得江老夫人喜欢，就坐在老夫人身边，而江禹雅的两个女儿也坐在江老爷子身边，江禹河和江禹池是私生子，不受江老夫人待见，坐到他们对面，几个年轻人坐到另一边。
郁龄他们进来时，那几个年轻人正聚在一起玩牌说话，这会儿手里的牌散了也没有注意到，只是愣愣地看着那位语不惊人死不休的大小姐，吃惊极了，等明白了她的话，差点没呛着。
而这群人中，就数江郁漪最为吃惊。
这一个月，她遇到郁龄两次，两次都看到奚辞和她在一起，当时没太过注意，毕竟她比谁都清楚这个姐姐的性格脾气，压根儿没想过她会有什么恋爱神经，而且人又宅又懒散，不像其他豪门千金一般爱玩，加上爸爸对她爱护非常，又盯得紧，觉得她是不可能随随便便谈恋爱的。
可谁知她连恋爱都跳过了，直接找个人结婚，这真是……
江郁漪想着，悄悄地看了一眼楼上的地方，琢磨着爸爸对这事的态度。
半晌，还是江老爷子反应过来，气得拍了下沙发道：“你浑说什么？”
江老夫人神色有些复杂地看着郁龄，说道：“你这孩子，婚姻是大事，怎么能一声不吭……”突然想到什么，她猛地闭了嘴，神色委实不太好。
听到江老夫人的话，在场年纪大的人都明白江老夫人这是想起了当年江禹城干的事情，也是这样瞒着家人和郁敏敏领了证，方才带回家里宣布他们结婚的事情，当时差点将两老气个半死。
江郁龄不愧是江禹城的女儿，父女俩的性格还真是像了个十足，结婚都是这么出人意表，领了证后，才将人带回来，就这么简单粗暴地宣布了。
江老爷子显然也想到了当年的事情，顿时更气了，沉着脸道：“你真是胡闹，学什么不好，偏偏学……你爸就是这么教你的？”
“爷爷。”郁龄打断他的话，说道：“爸爸说过，只要我喜欢，随便我选择，我想和谁结婚就和谁结婚。”
江老爷子的脸色更难看了，目光锐利地看着奚辞，虽然气得狠了。他向来注重规矩，这孙女简直是明晃晃地不敬他，如何不气？但也是知道这孙女就和长子一样，都是吃软不吃硬的，加上长子还在楼上，决定先将火气压一压。
他打量奚辞一番后，心中微动，神色缓和了许多，问道：“这位奚先生是哪里人？”
“他是县城里的人。”郁龄很老实地回答道，至于奚辞在异闻组的另一个身份，郁龄觉得没必要说。
听到这话，江老爷子却有些狐疑，毕竟今天奚辞来见人时，也是特地打扮过的，应验了那句人要衣装、佛要金装的话，原本就长得颇为出色，这稍稍一打扮，给人的感觉就像一个家世良好的世家子弟，那身气质可骗不了人。
不仅是江老爷子这么想，其他人也这么认为。如果奚辞真的是个小县城来的，那只能说他真是得天独厚了。
不过，该有的表态还是有的，江老爷子道：“你是江家的姑娘，这婚姻是大事，不能如此草率。”却不提其他，显然是要确认了奚辞的身份配不配得上江家的大小姐再作表态。
江老夫人抿了抿嘴，倒是婉转了一些，说道：“你年纪还小，迟几年再结婚也没事，别忘记了，你是江家的大小姐。”
虽然这话比较婉转，但是和江老爷子一个意思。
如果奚辞的身份配不上江家大小姐，那他们也是不承认的，就如同当年郁敏敏一样，压根儿没承认过。
郁龄哦了一声，神色淡淡的，说道：“我知道了。”
江老爷子和江老夫人脸色还没缓呢，就听这熊孩子道：“不管你们承不承认，法律已经承认了，这是不能改变的事情，如果你们不喜欢他，我以后不带他回来就是了。”
压根儿没给两老面子。
江老夫人和江老爷子的脸色变了变，被她气得说不出话来。
这根本不是她带不带人回来，而是她的婚事他们自有打算，哪里容得她这么随便地找个不知哪里来的小子结婚？还学她爸，没通知家里一声，就私底下跑去登记领证了。
有时候，就算领了证也不代表什么，要是江家不承认，也就那样，别想江家会给她什么好处。
第88章
两老被郁龄气得说不出话来，一时间大厅里静悄悄的。
佣人躲在角落里不敢吭声，管家刘伯站在门口进退两难，连江禹雅现在处于中二期的儿子——郑旭阳都有点被吓到，窝在表哥们身边，默默地摸着牌。
虽然他现在进入中二期，但是他以前熊的时候，可是被江郁龄修理过，对这个大表姐真是又敬又怕的，只要有这个大魔王的地方，他就自动从中二少年变成萌萌哒的乖孩子，努力不引起她的注意。
相比之下，他的两个姐姐总是挨打不记数的。
江老爷子是个古板讲究的人，江家也算得上是一个历史悠久的家族，他所受的教育是旧时代的大家族教育，最是讲究所谓的规矩，却维持着大家长的颜面，说一不二。虽然这种规矩到新时代时已经显得有些可笑，并不是那么开明，但一干小辈很少敢如此忤逆他，对他都是敬着的。
此时被晚辈这么落面子，老爷子哪里能接受，脸色阴沉得厉害。
最后还是江禹雅打破了沉默，她皱着修剪得漂亮好看的眉，不悦地道：“郁龄，你怎么能这样和长辈说话？你爸就是这样教你的？”
郁龄看了她一眼，平静地道：“三姑，我爸教我的可多了，你不懂。”
江禹雅被她的话弄得有些生气，什么叫她不懂？她就是太懂了好么？气道：“难道长辈还说不得你了？你好歹也是咱们江家的大小姐，怎么能轻率地结婚了？而且哪有结婚却没通知长辈一声的？”
“我通知了啊。”郁龄说道：“我阿婆当天就知道了。”然后看了看在场的人，慢吞吞地说：“刚才我不是说了么，我爸以前就说过了，只要我喜欢，我想和谁结婚就和谁结婚。”
所以，她想结婚就直接结婚，根本不用通知这些人，让这些人开个研讨会讨论她能不能和对方结婚。
江禹雅噎了下，心说一个乡下老婆子，知道有什么用？等最听到她最的话，然后心里更恼了，觉得大哥这些年依然是这么不靠谱，所以教出这个女儿也不靠谱。
江禹雅被噎着了，其他人同样不敢开口。
郑鹏虽然是姑爷，也算是外人，这种事情他不好掺和。
江禹池和河禹河是老爷子的私生子，能被接回江家已经算是不错了，加上这些年他们那好大哥江禹城把持着江氏，在江氏说一不二，连老爷子都只能放权给他，变相地在家里颐养天年，手段厉害着，压得他们连野心都不敢起，哪里敢得罪他？连带的，也不敢得罪江禹城最宠的女儿，要是江郁漪，他们还敢说一声，江郁龄的话，还是算了。
其他的都是晚辈，而且依附着江家过日子，哪里敢在这种时候不识相地开口？
所以见江禹雅同样气得说不出话来后，一时间又安静了。
江老爷子见除了女儿外，其他都缩起来了，顿时更气了，拍着沙发道：“总之，这婚事我不承认。”
“就是，郁龄表姐，你这事做得可不地道。”一道娇俏的声音附和道。
众人转头，见是坐在江老爷子身边的郑可可开口，她依着江老爷子，撤娇地道：“姥爷，大表姐结婚都不告诉家里人一声，这也太任性了，也就是大舅宠她，才让她这么自在。”
其他人不敢说什么，她郑可可却是不怕的。
江禹雅和郑鹏一共育有两儿一女，长女郑可可今年二十岁，次女郑丽丽今年十八，小儿子郑旭阳十二岁。因为江禹雅是家里唯一的女儿，就算出嫁后，也是极得父母宠爱的，她的三个孩子同样极得江老爷子和老太太喜欢，时常回江家祖宅玩耍，和自己家一样自在。
郑可可和郑丽丽姐妹俩长相都随了江禹雅，自然是漂亮可人的女孩子，就是被长辈们宠得太过，有点大小姐脾气。特别是外公外婆都宠爱她们，在江家的地位俨然和江郁漪差不多，可谓是顺心如意的。
可偏偏江家还有一个特殊的人，就是江郁龄。
因为郁敏敏的原因，江郁龄在江家并不得宠，但是没关系，有江禹城宠她就够了。作为江氏的掌权者，江禹城在江家说一不二，甚至因为他脾气古怪，没人敢触他霉头，连郑家三姐弟这种被宠坏了的孩子在他面前都有点发悚。
而江郁龄就是被宠坏了的郑家三姐弟面前挡着的那座大山，怎么也跨不过去，让他们非常嫉妒，不明白总是摆着一张死人脸的江郁龄为什么这么得大舅的宠爱，连爷爷奶奶这些年对她的态度也十分微妙。
姐妹俩小时候没少联合着江郁漪一起欺负江郁龄这身份尴尬的大小姐，不过最后总被不走寻常路的江大小姐简单粗暴地直接揍回来，表姐妹几个的仇就是这么结下来了。甚至有一次姐妹俩和郁龄起冲突时，被郁龄揍得门牙都掉了，没少被小伙伴们嘲笑，姐妹俩更是恨都恨死郁龄了。
所以从小到大能给江郁龄找麻烦的事情，姐妹俩从来不会放弃，不知道在长辈面前上了多少眼药。
虽然现在长大了，懂事了不少，也明白江郁龄的亲生母亲虽然是个乡下女人，但只要江禹城疼她，就没人能越得过她，甚至只有巴结她的份儿，不宜交恶。可是每次一看到这位大小姐，姐妹俩想起小时候被她揍的心理阴影，心里恨得牙痒痒的，就忍不住给她找点麻烦。
打不过没关系，咱们来玩阴的。
可惜，上的眼药再多，也架不住江禹城护着，加上江禹城撑控江氏，不管是郑家还是江禹雅都不敢得罪他，所以对这种事情都是睁只眼闭只眼，甚至两个女儿被江郁龄欺负，她也只能口头上说说，最后不了了之。
这会儿，郑可可和郑丽丽见这位大小姐竟然搞出结婚这事情，还瞒着长辈，可开心了，决定这次一定要让她跌个跟头。先前她们就暗暗地打量了一遍奚辞，发现这男人外形长相真不错，可惜却是个穷小子，江郁龄真是没眼光，邵家大少那样的高富帅不要，和她爸一样没眼光。
“就是嘛，谁让大舅一向疼大表姐呢。”郑丽丽跟着附和，然后转头看江郁漪，为她打抱不平，“大舅也真是的，明明郁漪表姐也是女儿，怎么能这么偏心呢？”
江郁漪微微皱了下眉，没有说话。
听到姐妹俩的话，江老爷子沉着脸，淡淡地道：“和她爸一个样。”
江老夫人看了他一眼，冷冷地道：“可不是，也就是你想骂就骂，不用憋着。”
江老爷子噎了下，恼怒地道：“合着我就不能说她了？她一个晚辈，哪里那么大的脸？”
“行了，说这些有什么用？”江老夫人有些烦，看向郁龄和奚辞，说道：“郁龄，你知道的，邵家……”
“关我什么事？”郁龄一脸疑惑，“邵夫人以前不是说想要郁漪当儿媳妇么？是吧？郁漪？”她转头看向江郁漪江郁漪听到这话，看了一眼奚辞，心里琢磨着她的意思，开口道：“姐，这是早八百年前的事情了，现在还提它做什么？”
江老爷子听到这话，更气了，明摆着道：“邵家已经同意这桩婚事了，只要你点头，随时可以和邵琛订婚。”
郁龄冷下脸，面无表情地说道：“爷爷，这是不可能的，我和邵琛没关系。”说着，她下意识地看了一眼身边的奚辞，见他垂下眼睑，挽着他的手紧了紧，心里也烦了，直接道：“反正，我现在和奚辞结婚了，奚辞就是你们孙女婿，你们不承认就算了，反正我没损失。”
江老爷子气得抄起面前的青花瓷茶杯砸过去，“你这是要气死我么？和你爸一个样，给我滚出去。”
郁龄微微偏首就躲开了，盯着他一会儿，拉着奚辞转身就走。
奚辞由她拉着，从此至终都没有开口，看她在自己的亲人面前这么维护自己，一颗心真是又甜又软，突然有点明白金刚鹦鹉以前说的话是什么意思了，他确实应该给她撑场面。
“等等！”江老夫人急忙起身，怕她这么走了，等会儿长子知道还不和他们急，忙叫道：“走什么走？都回来，别听你爷爷乱说。”
郑可可忙拉住江老夫人，撅着嘴道：“姥姥，她想走就让她走吧，姥爷都让她滚了。”
“就是。”郑丽丽也挨过去在另一边拉住江老夫人，巴不得江郁龄走掉才好，看到她就讨厌。
“闭嘴！”郑鹏终于看不过去，朝两个女儿喝了一声，这两个丫头真是被宠得没眼色。
姐妹俩可不怕郑鹏，就要开口反驳时，突然楼上一道声音传来：“爸，你让谁滚呢？要滚的话，也是某些外姓人滚！谁敢让我闺女滚？”
江禹雅听到这话可不依，委屈地朝楼梯口怒叫道：“大哥，我是你妹，他们是你妹夫和外甥外甥女！哪里有什么外姓人？”
众人抬头，就见江禹城从楼上走下来，面上的神色冷冷的，每个被他目光扫过的人都忍不住缩了缩脖子，特别是江禹池、江禹河等只围观不开口的人，恨不得马上和他表衷心，他们可是什么都没干啊，也没有让他闺女滚的意思。
郑可可姐妹俩见到他，也有点害怕，不过仗着外公外婆在，又理直气壮起来。
江禹城没理会其他人，看了看奚辞，虽然不乐意看到这小子，但是女儿的面子要顾，他走过去揽住女儿的肩膀，硬生生将她和奚辞分开，然后扬着下巴对江老爷子道：“爸，郁龄和这小子结婚了，以后就别提邵家什么的了，邵琛那小子想娶我女儿还嫩了点。”
江老爷子阴着脸，不悦地道：“邵家哪里不好？女儿早晚要嫁出去的，你也别太宠她。就是你宠坏了她，让她什么都敢做敢说，想要气死我这老头子不成？”
“这不是没气死么？”江禹城不以为意地道。
听到这话，江老爷子气得直咳嗽，指着他说不出话来。
江禹雅急忙给老爷子顺气，其他人纷纷叫“爸爸”或“爷爷”之类的，郑家姐妹俩也关心地叫着“姥爷”，却没人敢指责江禹城什么。
江禹城不理他，扭头对同样沉着脸的江老夫人道：“妈，这事你怎么看？”
江老夫人看着他，见长子揽着孙女的肩上，一副轻佻的模样，虽然看起来很气人，但她哪里不知道他的意思，想起以前的事情，心里叹了口气，说道：“算了，随你们吧。”
江禹城呵呵笑了下，对已经停止咳嗽的江老爷子道，“爸，你现在老了，就别操心太多事了，儿孙自有儿孙福，好好享福才是，我巴不得你再活个百来年的呢。”
这话怎么听怎么刺耳，江老爷子当下又咳嗽起来。
江禹城见状，叹了一声，走过去给老爷子拍背，一副孝顺的样子，嘴里却道：“爸，保重身体啊，现在江家已经发展成这样，难道你不想看它再进一步壮大？我还想将它壮大一点，以后都搭给你孙女当嫁妆呢！”
“放屁，除非我死，否则你别想了！”江老爷子气得暴跳如雷，就知道这小子有私心。
江禹城笑了笑，没再说什么刺激老人家的话，转头对站在那儿像局外人一样的女儿和奚辞，说道：“还不过来见见长辈？”
郁龄乖乖地拉着奚辞上前，给他介绍自己家的长辈。
奚辞面上含着笑，在众人瞪视的目光下，从容不迫地上前，一边叫人一边将准备的见面礼递过去，然后对着江老爷子道：“爷爷，你最近和水犯冲，最好避开有水的地方，喝水时小心一点。”
江老爷子被他一秒变神棍的话弄得错愕不已。
奚辞没有理他，继续对江老夫人道：“奶奶，你最近不小心冲撞了野神，晚上睡觉时，最好在床头放一尊开过光的佛象，否则会恶梦不得眠。”
江老夫人同样错愕地看着他，他怎么知道她最近晚上睡不安稳，总是作恶梦？
其他人也被他一秒从温润贵公子变神棍的模式弄得囧囧有神，倒是江禹城挑了下眉，意味不明地笑了下，见已经认过人了，就带着女儿和不承认的女婿上楼。
他们一走，大厅顿时安静下来，众人面面相觑，一时间不知道说什么。
说实在的，他们有点被震住了，因为在郁龄他们回来之前，江老夫人还和女儿说她最近总是多梦难眠，江禹雅和郑鹏还关心是不是老人家年纪大了，觉轻，哪天去医院检查一下的。
半晌，江禹雅有些困难地开口道：“爸，妈，你别听那小子乱说，现在科学世界，子不语怪力乱神，那小子一定是信口开河。”然后又气道，“大哥也真是的，将孩子宠成这样，看她找了个什么样的对象，哪里能这样和长辈说话……”心里已经认定奚辞是个神棍了。
江老夫人仍是愣愣的。
江老爷子皱着眉，下意识地端起桌上已经放凉了的茶，谁知刚喝了一口就被呛着了，咳得惊天动地。
“爸！”
“爷爷！”
“姥爷！”
一群人担心地叫道。
江老爷子咳了很久才缓过一口气，等外孙女端水过来给他润喉时，他一时间竟然有点迟疑要不要喝，脑海里不由得想起先前奚辞说话时的神色，明明脸上笑容那般干净明晰，十分温和，一双眼睛却透着一种琉璃色，怪异得紧。
第89章
江禹城带着两人到了楼上的书房，他往靠窗的沙发上一坐，修长的双腿交叠在一起，坐姿并不怎么端正，甚至有点儿随意，微微靠着沙发背，双目直直地看着对面的两人，并不说话。
佣人进来给三人上了茶后，正准备出去时，就听到大小姐突然开口道：“不要茶，送白开水过来就可以了。”
佣人抬头看她一眼，应了一声是，很快便改送了两杯白开水过来。
等佣人离开后，郁龄慢慢地喝水，她的神色冷淡，仿佛丝毫不受刚才的事情影响。
那些事情根本没在她心里留下什么痕迹，也无法动摇她的心弦一丝一毫。
江禹城看了她一会儿，手指轻轻地敲着沙发扶手，并没有说什么，转而看着奚辞，说道：“你刚才和老头子他们说的话是真的？”
郁龄听后，也转头看奚辞，心里有点儿惊奇。
她不知道奚辞原来还会看相之类的，以为这只是天师才会呢。不过奚辞说得那么确定，应该是真的，郁龄再一次感觉到这个世界真不科学，不仅她自己遇到的人事不科学，现在身边也有人跟着一起不科学了。
那种感觉怎么说来着？有福同享，有难同当？
奚辞从容而闲适地端着水喝了口，然后将杯子放下，看向对面的江禹城，声音不紧不慢，清润如泉，“这种事情，信则有不信则无。”
而不管你信不信，它就是发生了，只不过没有人留意罢了，以为只是身体不好之类的。
江禹城心里已经相信了，毕竟和那个神秘的政府部门扯上关系的人，怎么可能没有点本事，这种看相观气的本事，听说很多天师都是会的，只是准确率高低罢了。想到奚辞刚才话里的意思，他不禁嗤笑一声，眉峰微微上扬，那张英俊的脸上多了些冷冽的味道。
“有化解的办法？”江禹城又问。
奚辞不答反问，“你是想要我出手化解？”
谁知江禹城却摇头，很不负责任地说：“人不会无缘无故撞邪，定是有什么因果，先看看吧，两老的身体硬朗着，受点小苦其实没什么，只要不伤身体就行。”
奚辞微微笑道：“确实不伤身体。”不过是沾了一点衰运罢了，过了就好。
不过，若是放着不管，老人家身体抵抗力比不得年轻人，挨不过去也会出事的，就看两老有没有将他这个初见面的孙女婿的话放在心上了。
翁婿俩算是达成某种不可言说的协议，两人面上都露出微笑，一个温润优雅，一个冰冷不屑。
郁龄看了会儿，伸爪子拉住奚辞，朝江禹城道：“爸，你先忙，我带奚辞去逛逛。”
江禹城意味不明地看了她一眼，点头道：“去吧，他第一次来，应该带他转转，谁要是不给你面子，在你面前叽叽歪歪的，你直接揍，爸爸给你撑腰。”虽然他懒得搭理晚辈，但不代表他不知道孩子之间的不友好，所以他非常纵容女儿去折腾人。
反正，就算她捅破天了，他也能为她收拾善后。
“知道啦。”郁龄说着，拉起奚辞走了。
出了书房，郁龄想了想，说道：“先去爸爸的房间。”
奚辞自然没意见的，他由着她挽着，走在光可鉴人的地板上，往江禹城在祖宅的卧室走去。
这是江家祖宅，江家的嫡系祖祖辈辈都住在这儿，现在虽然只有江老爷子夫妻俩住在这儿，但是别墅的面积依然非常大，而且别墅旁还有几栋小洋楼，附带着一个小树林。从楼上可以将别墅周围的环境尽收眼底，甚至可以完全看到它的风水。
奚辞站在窗前看了一眼外面的风景，微微笑了下，和郁龄一起进了江禹城的卧室。
卧室的面积非常大，风格偏向单一的灰色调，给人一种沉重冰冷的感觉，没有什么生气，和江禹城在公司附近的那栋小别墅的房子有着天差地别。
可想而知，江禹城平时应该不常在这里住，甚至可能当年郁敏敏和他结婚时，也没有怎么回这里住过。作为江家的长子，结婚后带着老婆住在外面，在当时的情况看来，确实有点儿离经叛道。
在主卧转了下，奚辞朝她摇头，“没有。”
郁龄一点也不意外，肯定地道：“妈妈不喜欢这里，而且这个房间……那个女人以前住过，妈妈就算死，也不会回来的。”
奚辞点头，虽然不知道当年江禹城为什么会在郁敏敏怀着身孕时与她离婚，但从江郁漪只比郁龄小了三个月的年纪、还有江禹城对江家那种无所谓的态度可以知道，想必当年的事情还有内.幕，而且那些事情让他一直无法释怀，直到现在还带着恨意，连对父母都有点儿漫不经心的。
那么可以确定，当年的事情，只怕和江老爷子夫妻有直接关系。
作父母的不喜欢出身低微的媳妇说得过去，郁敏敏虽然优秀，但确实是个从农村走出来的女人，确实不是这种大家族能接受的媳妇人选。
郁龄接着拉他到自己在祖宅的房间，边打开门进去边道：“妈妈去世时，我被接回江家，在这里住了几个月，后来就没怎么住过了，就算是逢年过节的，都只是回来吃个饭，然后爸爸就带我走了。”
所以这间房其实不过是摆设罢了。
江禹城住的那间可能也是如此。
奚辞看了一眼，叹道：“怪不得，这里也没有。”
郁龄听了，心里有点儿复杂，想了想，问道：“你说，人死后，因为对生前的世界留恋，就算没有意识，也会徘徊不去。妈妈为什么从来没有找我呢？”妈妈的残魂愿意附在相片上陪着爸爸，却没有留一点陪着她。
她自幼能看到鬼神，如果真的能看到妈妈，就算是鬼，她也会开心，小时候也不会那么伤心了。
奚辞不知道怎么说，看她垂下眼睑，有些难过的样子，只得涩然地道：“因为你的妖蛊之身，容易吸引妖魔鬼怪。岳母死后魂魄分裂，不如完整的魂魄凝实，每一魂每一魄都非常脆弱，如果靠你太近，可能会和其他的鬼怪遇到，会消耗她的魂魄里的力量，提早消散，所以就算她很爱你，也不能离你太近。”
郁龄皱眉，这是她第二次听到妖蛊之身了，依然对它懵懵懂懂的，问道：“我到底为什么会有这东西？应该不是天生的吧？”如果是天生的，那她现在就不是普通人了。
“不是。”奚辞叹气，“你的身体是妖蛊的容器，它与你休戚相关，随着你成长，也让它的能量渐渐地壮大。”所以她的生命力会消耗得太大，就是因为妖蛊在壮大，提前消耗她的生命力。
郁龄惊了下，正要问，又听他说：“如果你体内没有它，你可能无法平安出生。”
所以，赋予了她妖蛊之身，虽然提前消耗她的生命力，却比无法出生要好。这就是当初将妖蛊放到她身上的人的想法吧。
这是他近期才琢磨透的事情，他不能眼睁睁地看着她的生命提前消耗，所以这段日子私底下也在琢磨着这东西，虽然依然没有什么眉目，却可以通过和她接触时，一点一点地探索这个传说中的东西。
郁龄拧起眉头，大约有点明白了，心情有些复杂，然后又摇摇头，拉着他走了，边走边道：“算了，我们去逛逛，说不定会有什么发现。”
奚辞的目光落在她脸上，微笑着应了一声。
两人在别墅里逛了一圈，自然没什么收获，便离开别墅。
别墅前有一个种满了鲜花的小花园和喷泉，不远处还有秋千、藤椅，然后是小树林，远远看去，面积非常大。
郁龄和奚辞走过喷泉时，突然听到一阵疯狂的狗吠声由远及近，转身就见一条威风凛凛的哈士奇像条疯狗一样朝他们跑来，凶猛地汪汪叫着，胆小点的人，都要被它吓到。
然而郁龄和奚辞都只是看着，没有逃的意思。
等那哈士奇快要到来时，郁龄习惯性地抬脚就要踹时，谁知那只哈士奇两条前腿猛地刹车，两条后腿惯性地前扑，于是一屁股着地，抬起狗头朝着他们嗷呜了一声，两只耳朵可怜巴巴地折下来。
郁龄有些诧异，要知道每次她回来，见到她时，这条狗都要凶猛地朝她叫个不停，追着她跑，想要咬她。被一条狗这么嚣张地朝她吠，她自然不客气。
修理了它几次后，所以这只哈士奇其实挺怕她的，但却是个挨打不记数的，每次她回来时都要奔过来想要咬她一下，和郑家的姐妹俩一个样，标准的好了伤疤就忘了痛。
“谁的狗？”奚辞问道，并且伸手在那狗头上拍了拍，朝它微微笑了下。
哈士奇耳朵抖了抖，朝他嗷呜一声，声音软绵绵的，带着些许讨好，简直就不像条狗。
“算是郑可可姐妹俩养的吧，他们姐弟三人时常过来玩，带了这条狗过来，就将它养在祖宅里了，由佣人帮着照顾。”郁龄说道，她知道奶奶疼三姑家的姐弟几个，郑可可他们俨然将自己当成这里的主人，养条狗在这里也没什么。
郑家姐弟几个养的宠物多了，放在不同的地方养着，这些宠物都是他们的狗腿子。
奚辞明白了，想到先前回来时，其中有一对姐妹专门针对郁龄，哪里不知道这几个表姐妹之间的关系不太和睦，现在再看这只蠢狗先前嚣张地朝郁龄狂吠的模样，有些不开心。
“蠢货！”他看着蹲在地上的蠢狗，朝它笑了笑。
长得威风凛凛的哈士奇被他笑得浑身的毛都抖了抖，尾巴都差点崩直了，低低地嗷呜着，仿佛在辩解什么，奚辞用力地按了按它的脑袋，面上的笑容却格外地温柔：“明白怎么做了？”
哈士奇嗷呜了一声，抖了抖毛，站起身来，朝他们叫了一声，就往回跑去。
奚辞一脸嫌弃地去净了手，方才和郁龄继续在江家祖宅踩点，一边走一边和郁龄说道：“江家的祖宅选得不错，这里的风水很好，能兴旺好几代人，不过再好的风水，也经不住人来败，特别是人为地改了风水。”
“改风水？”郁龄不解地道。
奚辞应了一声，指着位于小树林前的那栋小洋楼道，“这里原来应该是一个池塘吧？”
郁龄愣了下，说道：“是的，我记得小时候这里是有个池塘的，后来爷爷让人将它填了，建了一栋小洋楼。”
奚辞点头，大约已经明白江老爷子和老夫人近来为什么会有点小衰运了，这风水被改了，容易造成气运不通，人在这里住久了，加上年纪大了身体比不得年轻时，可不就容易沾上了点衰运了？当然，只要不动摇江家祖上传下来的气脉，倒也不足为虑。
于是奚辞很不负责任地将之抛开了，和郁龄一起进入树林。
进入小树林时，仿佛世界一下子就阴下来了。
郁龄对某些非科学的事情最为敏感，看了一眼树林外明媚的阳光，忍不住往奚辞身边挪了挪，小声问道：“奚辞，这里是不是……”
“对。”奚辞放眼望去，忍不住笑了，“找到了，这儿有一魄。”
郁龄大大地松了口气，看来她妈妈现在依然不喜欢江家祖宅，所以没有在江家别墅里，而是跑到这外面来。
“还要晚上才能来么？”郁龄又问道，现在虽然是下午，但是阳光很大，阳气还旺着。
奚辞却摇头，“不用的，这小树林里，有一个五行阵。”
“啊？”郁龄又懵逼了下，五行阵听着明白，但是江家怎么会弄这种东西？
“应该是江家的先人在建宅时，请过一位厉害的风水师帮忙看风水，而这小树林里的五行阵，应该就是祖宅建成时，请那位风水师布置的。”奚辞一边说一边拉着她走往小树林深处。
越往里头走，越是荫凉，仿佛有一个天然的空调调节一般，郁龄仍记得小时候生活在祖宅里的人每天早晚都会来这小树林里散步，身体都健康许多。特别是夏天太过炎热时，大伙也喜欢跑到这儿来玩。
小树林其实并不大，花了十分钟左右，就走了三分之一了。
奚辞停下来，往周围看了看，然后去摘了一些略长的草叶子开始编草人。
“这五行阵中五行生生不息地循环，莫说人类，就是鬼魂在这里休养，也十分适宜，是一个最温和的阵法。所以就算是大白天，将岳母的一魄叫出来移到养魂器里也没关系的。”奚辞朝她解释。
这就是所谓的地利了。
郁龄听了点点头，蹲在一旁看他编草人，她也想帮忙，但是拿着几根草，弄来弄去，草梗都被她扯断了，仍是没办法像奚辞那样，双手翻飞，纤长的草刃在他手中穿来穿去，很快一只姆指大的草人就编成了。
这算是一种民间手艺吧。
不过奚辞编的草人可不是拿来欣赏的，而是赋予了它另一种生命。
编好几个草人后，奚辞将它们撒出去，然后双手掐诀。
郁龄只觉得一阵微微的风拂过时，就见奚辞摊开手，手掌心躺着那枚双玉锁，另一只手食指和中食竖起，捏了一个诀，指向手心的双玉锁。
微微徐徐而过，很快便消失了。
郁龄什么都没有感觉到，等奚辞合上手，握住那枚双玉锁，含笑地偏首看着自己时，便明白已经成了。
郁龄高兴地笑起来，忍不住接过双玉锁摸了摸，这里已经有妈妈的二魂五魄，还有一魂两魄就收集完了。她高兴了一会儿，转头看向奚辞，双眼亮晶晶的，慎重地道：“奚辞，谢谢你。”
明明奚辞并不需要这么尽心尽力的，但只要她想，他就会不遗余力地帮她，她不是没有心的人，怎么不知道他对她的好？
奚辞伸手将她搂到怀里亲了亲她的脸，声音格外地温柔：“谢什么？我们是夫妻，只要你高兴，什么都好。”
你若开心，世界安好。
郁龄朝他抿嘴一笑，小心地将双玉锁收好，方才和他手牵着手离开树林，整个人都轻松许多。
刚出了小树林，就听到一阵尖叫声，尖叫声夹杂着一阵汪汪的犬吠，听着十分热闹。
第90章
江郁漪站在台阶前，看到哈士奇追着郑家姐妹跑，姐妹俩的尖叫声都快要破天了，眉头拧了拧。
这只哈士奇的主人严格说来是郑旭阳，他们奶奶疼外孙，对郑旭阳那是宠得没话说，郑旭阳抱来一只哈士奇要养在祖宅里，江老夫人也是二话不说就答应了，让佣人好生照顾着。
“萨达，快过来！”郑旭阳气急败坏地呼喝着，拉扯着狗绳，想将它拉开。
哈士奇没有理会主人，追着郑家姐妹俩跑，时不时地往她们身上扑，泰山压顶一般压在她们身上。
哈士奇被江家佣人照顾得非常好，一身毛皮油光水滑，彪肥体壮的，两个纤纤弱质的女孩子哪里受得住它的一扑，每次都被它扑得摔到地上，这摔来摔去的，也很疼啊。
特别是它总朝她们的脸张大嘴一副要咬的样子，那犬牙就在眼前，吓都吓死了，心理阴影不是一般的大。
“滚开，蠢狗！”郑可可又惊又怕地叫着。
“啊——脏死了！！”郑丽丽被舔了一脸的口水，也尖叫着。
郑旭阳担心萨达真的咬了姐姐们，努力地扯着它脖子上的绳子，想将它拉开，一时间现场十分热闹。
“二姐，这是怎么了？”一道声音响起。
江郁漪转头，就见是二叔家的长子江郁杰，四叔家的江郁华、江郁彤姐弟俩都过来了，随口道：“不知道，刚才我们正在说话，萨达不知怎么地，突然就冲过来了，尽往可可她们身上扑。”
江郁杰三人听后有些担心，并不是担心郑家姐弟三人的安危，而是担心他们要是有个什么，老爷子和奶奶可都不高兴，他们可能会被迁怒。不过他们看了看，发现哈士奇并没有真的咬人，更多的好像在和他们玩一样，一个劲地往姐妹俩身上扑，倒是安下心来。
江郁漪也是发现这点，所以才没有太过担心，但是郑家姐妹俩这样被哈士奇扑着摔来摔去，身上一定受伤了。
“萨达是可可表姐他们养的狗，最是听话了，可能在和她们玩吧。”江郁彤一脸笑容地说，她长得娇俏可人，笑起来时非常甜美，朝看过来的江郁漪笑呵呵地说：“郁漪姐，不用担心啦。”
江郁漪没说话，见郑旭阳快要拉不住哈士奇了，对江郁杰两人道：“你们去帮旭阳拉住它，小心别让它伤到人。”
江郁杰和江郁华刚应了一声，还没有动呢，就见哈士奇突然放弃往郑家姐妹身上扑的举动，蹿了出去。郑旭阳再也抓不住，手中的狗绳脱落，然后就见那只哈士奇欢快地朝着花园外的人扑了过去。
“坐下。”清润柔和的声音响起。
哈士奇急刹车，乖乖坐下，抬头看着面前的男女，朝他们嗷呜嗷呜地叫着，非常谄媚。
江郁漪等人见到这一幕都愣住了，萨达可是经过特殊训练的，十分亲近主人，特别亲近郑家三姐弟，每次姐弟几个过来都得到它热烈的欢迎，只有郑家姐弟几个才能使唤得了它。可今天它不知怎么地，突然像发疯一样往主人身上扑，这会儿还听一个陌生人的话乖乖坐下，简直不可思议。
郁龄看了一眼郑家姐妹可怜的样子，嘴角微微一勾，那模样说不出的拉仇恨。
然后她走上前，抬脚就在那狗背上踩了踩，虽然没有用力，但是哈士奇却不敢有意见，还微微伏下身体嗷呜嗷呜地叫着，好像在配合她的蹂.躏一样，非常谄媚。
郑旭阳脸都绿了，“萨达！”你作为哈士奇的骨气呢？
哈士奇没理会他，一心一意地在郁龄面前卖萌，一双眼睛湿漉漉的，好像在期盼着她继续蹂.躏它。
郁龄忍不住又踹了它一下，面无表情地收回脚。
奚辞也抬脚踹了下它，这狗真是没眼色。
被两人踹的哈士奇不敢有意见，反正它皮厚也不疼，恨不得直接黏着他们。
郁龄又看了一眼那几人，挽着奚辞走了，一副清高冷傲的模样，仿佛不屑和他们为伍。
哈士奇一见他们走了，马上摇着尾巴屁颠屁颠地跟上去，压根儿没想起前主人是谁。
“萨达！”郑旭阳又气又怒，还有点小委屈，但也只能对只蠢狗生气，对着江郁龄这大魔王，他是不敢的。
他不敢，但他的两个记吃不记打的姐姐倒是敢，郑可可怒吼道：“郑旭阳，看你养的狗，我一定要宰了它！”
“对，这种背主的狗要它干嘛？一定是江郁龄让它来咬我们的！”郑丽丽和姐姐同仇敌忾。
郑旭阳原本正委屈着呢，听到这话当即骂道：“郑可可！郑丽丽！都怪你们，要不是你们，萨达怎么会这样？我讨厌你们！”他才不怕这两个蠢姐姐，她们又任性又爱作怪，没有哪个女生比她们更讨厌了。
郑丽丽气了，“郑旭阳，你这个臭小子！”
姐妹俩刚才被萨达那一扑一压，身上的衣服都脏了，头发也乱了，裸.露在外的皮肤还有多处擦伤，看着委实可怜。但是郑旭阳一点也不同情她们，要不是先前她们让哈士奇去找江郁龄的麻烦，哈士奇怎么会转眼就回来扑腾他们？
他觉得，江郁龄其实就挺邪门的，每次都能将萨达修理得宛若丧家之犬，这会儿萨达反过来去扑两个姐姐，他莫名地就觉得一定是江郁龄指使的，反正这女人指使条狗也不奇怪。
姐弟三个眼看就要吵起来了，江郁漪上前，一把拍了下郑旭阳，说道：“别吵了，可可和丽丽应该都摔伤了，先回去看看。”然后又叫江郁杰、江郁华两人过来帮忙扶姐妹俩。
一群人骂骂咧咧地回了别墅，江郁彤走在最后，面上笑得甜甜的，不过等进了屋子里，笑容马上收了起来，低眉顺眼，一副小心翼翼的模样，缩在后头像个影子。
果然屋子里的人看到郑可可姐妹俩的样子都惊住了，等听说是江郁龄叫萨达干的，除了江禹雅外，其他人根本不信。
因为萨达明明和郑家三个孩子亲，只听他们的话，怎么可能会听江郁龄这个不常回祖宅的人的话？连江老夫人都觉得可能是郑可可姐妹俩误会了，毕竟表姐妹几个一向不和，他们也是知道的。
江禹雅一边给两个女儿查看伤，一边气得骂人，骂的自然是江郁龄。
江老爷子虽然心疼外孙女，可是听着女儿骂长孙女，不免想到楼上的长子，想到他的德行，不由得头疼，怕女儿再骂下去最后吃亏的是她自己，说道：“行了，先带孩子下去换衣服上药。”
说着，也不管这里，转身往花房那边走去。
其他人见老爷子走了，也不留在这儿，特别是江禹河等人，知道老太太不待见他们，便也找了个地方窝着，等待晚餐时间后再过来。
离了两老跟前，江郁彤又抬起头。
等到了他们家住的地方，她便和父母说了刚才的事情，然后捂着嘴笑：“养只狗都养不熟，真是可怜！咱们那大小姐可不是好欺负的。”说着，不由得有些羡慕。
虽然郑家姐弟吵吵闹闹的，还有两老宠上天，可是和江郁龄一比，他们就像地上的泥，谁让人家江郁龄有一个好爸爸呢，郑鹏虽也是郑家的长子，郑家的继承人，可和江禹城一比，那根本是没法比的。
可以说，在这B市，能和江禹城比的人真的很少。
江禹河夫妻听了赞同地点头，“你们大伯最是疼郁龄，哪里能让他们欺负。”
江禹华嘟嚷道：“大伯确实很疼大姐，都偏心得没边了。”多少觉得江郁漪有点可怜。
江禹河一巴掌拍向小儿子的脑袋，“你懂什么？”
江禹彤赶紧拉了拉弟弟，“别那么实诚行不行？你可怜郁漪姐？她哪需要你可怜，她身后还有赵家呢，现在又进公司了，听说在公司里可风光了，江家哪个都比不上她。”
江禹河夫妻点头赞同女儿的话，觉得儿子就是太实诚了，看不清现实，最不需要可怜的是江郁漪才对。
说了会儿，江禹河的妻子白沙沙对女儿道：“你三姑几个女儿看着风光，其实都比不过郁龄一个手指头，你可要好好和她处着，少不了你们的好处。”说到这里，又叹了口气，“以前也是我们蠢，觉得她妈上不得台面，老夫人不喜欢，根本不必理她，哪知道……”
哪知道这世界变得太快，江禹城被逼得和郁敏敏离婚，让他明白了自己如果离了江家什么都不是。他本来就是个聪明的，以前吃喝玩乐，聪明劲都放在其他地方，直到摔了个大跟头，终于正视自己身为江家长子的身份，之后娶了赵馨梨，跟着进入江氏，一步步地掌控住江氏集团，发展壮大江氏，最后连老爷子都被他逼得提前退休在家。
那时，他们都以为有赵家支持，江郁漪才是江家的公主，哪知江禹城却是个心狠的，压根儿没正眼看过这女儿，反而一心一意地疼着前妻生的女儿，赵馨梨为此闹过几回，最后都不了了之。
现在江禹城才是江家说一不二的人，他疼哪个，哪个就得益，他疼着江郁龄，江郁龄就是江家的公主。反观江郁漪，就算她背后有赵家支持，但赵家现在哪里还敢像二十多年前一样和江禹城叫板？江禹城说不想见到赵馨梨出现在面前，赵家还不是赶紧让人看住她，省得她跑去碍江禹城的眼？
人就是这么现实！
江郁彤见父母都是一脸后悔的模样，突然想到什么，问道：“对了，爸，我突然想起我以前是叫江怀彤的吧？前阵子我听奶奶说咱们这一辈应该是怀字辈的，怎么会变成郁字辈了？”
江郁华一脸愕然，“有这事？”
江郁彤却很肯定，“是真的，我记得挺清楚的。”不过那时候她年纪还小，都不太记得为什么要改名字了，而且也没有放在心上，前阵子听老夫人唠叨时，才猛地想起。
“还不是让你们大伯给改的。”江禹河撇着嘴道，“你们大伯对第一个老婆可真是痴情得没话说，郁龄是你们这一辈第一个出生的，你们大伯就直接给她取名郁龄，这郁就是郁敏敏的郁，郁敏敏是郁龄妈妈的名字。”
白沙沙一脸羡慕地道：“大哥对郁敏敏确实痴心，只可惜郁敏敏死得早，当然要不是她当时救了大哥，大哥也不会将她记到现在，原本他们就在感情最浓时被拆散了，后来郁敏敏又为了救大哥死去，男人哪里不惦记着？郁敏敏死后的第五年，你们大伯差不多已经撑控了江氏，接着就直接逼你们爷爷将家里孩子的名字都改了，怀字辈改成了郁字辈。”
“啊？！”江郁彤姐弟俩眼睛都瞪凸了，没想到以前改名还有这样的内.幕。
以前他们就觉得这大伯挺厉害的，就是私底下好像有点儿那啥，常常将爷爷气得暴跳如雷，奶奶也拿他没辙，好像几乎没人能管得了他。
而且他长得好，还是江氏的掌权者，标准的黄金单身汉，霸道总裁的典型，不知道多少女人被他身上的光环迷得不要不要的，都想嫁给他，压根儿不介意他还有过两次婚姻，甚至连老夫人也弄过几次相亲宴，结果自然是江家两老被他气得半死，相亲宴成了结仇宴。
“不、不可能吧？”江郁华结结巴巴地道。
“怎么不可能了？当时老爷子都被他气得进医院，但是他就是不松口，一定要改成郁字辈，还威胁说如果不改，以后他就将江氏打包给郁龄作嫁妆，让江氏改成郁氏。”白沙沙继续羡慕地道，这当老公和当人爸爸的，简直是没话说。
当然，这是对郁敏敏和江郁龄而言，赵馨梨和江郁漪就悲催了。
“不可能！”江郁彤纠结地开口道，“大伯就算再任性，也不能自己作主将江氏送人就送人，江氏里还有其他的江家人呢。”江氏虽然是江禹城管着，可也有很多股东呢，哪里是他一家之言。
谁知江禹河却嗤笑一声，“你现在才知道他任性？真惹毛了他，他就能将江氏折腾得四分五裂，让世界上没有江氏。你以为他舍不得江氏么？他完全舍得！他就是个狠的，所以老爷子这些年再气他，也不敢像二十多年前那样将他逼得狠了。”
江郁彤姐弟俩到底还是太嫩了，看事情没有父母的透，几乎不敢相信这是真的，觉得对那位英明神武的大伯幻灭了。
第91章
刘伯推门进来，书房的门打开时，江禹城恰好听到楼下吵吵闹闹的声音，眉头皱了下。
“下面在吵什么？”江禹城丢下手中的笔，一脸不高兴。
这位大少爷工作时是经不得吵的，对这点要求非常高，否则会克制不住脾气，生起气来可让人够呛，根本不敢惹他。
刘伯端着茶进来，放到桌上，简单地将先前的事情说了。
他只陈述事情，其他的一概不说，没有带个人的偏见，但江禹城却笑了出来，嗤道：“就算是郁龄叫狗去咬的又怎么样？我的郁龄是个好孩子，最是不喜生事的人，酱油瓶倒了也不会扶，哪里会主动去生事？”
所以一定是有人惹着了她，才会让她出手。
当然，江禹城更倾向于这是奚辞干的。
那男人看着一副温润贵公子的模样，给人一种好好先生的感觉，干净明晰，就像个刚出社会的年轻人，没有什么心机坏心眼。可江禹城却觉得，那不过是表相罢了，有些人长得人模狗样的，天生就有一副好皮相，就算干坏事也会让人觉得他不是故意的，奚辞显然就是这样的类型。
他的长相和气质，真是非常有欺骗性。
奚辞的手段他现在还看不出来，但远非表现出来的那般简单，甚至性格可能和温柔单纯之类的不着边。
几次见面，他隐约能感觉到他身上那种隐藏得极深的违和之感，仿佛更多的是一种视生命如无物的冷漠，简直让人怀疑他到底是受什么教育长大的。难道这也是他能成为异闻组成员的理由？
异闻组这个政府部门向来神秘莫测，里面的成员的手段更是难以用科学来形容，指使一只狗行事之类的，想来对他们而言应该是轻而易举的事情。这不是普通人能理解的，甚至所不能控制的。
所以，这也是江禹城不太想认这个女婿的原因。郁龄看着不太好亲近的样子，实则性子太简单了，很容易相信要，要是奚辞存了什么坏心眼，郁龄根本不是他的对手。
他们见过几次面就结婚，虽然是郁龄提出来的，但奚辞答应得也太快了。江禹城压根儿不相信奚辞这样的人会对女儿一见钟情，只怕其中还有什么原因。现在他依然看不清奚辞的底细，可看着他对女儿那种无微不致的照顾，好像又像是爱极了她。
江禹城对奚辞这人保留意见，反正就算他反对这桩婚事，女儿也是不听的，又舍不得让她难过委屈，当爸爸的能如何？只能自己多留点心盯着了。
刘伯听到他的话，都有些无语了，酱油瓶倒了也不扶，只能说这姑娘懒，和她生不生事没关系吧？
还是说她都懒成这样了，怎么会勤快地去生事？有这么判断自己女儿的么？
“行了，这事不用理会，也不用特地来告诉我，我忙得很。”江禹城喝了口茶，继续埋头工作。
刘伯见状，不敢打扰他，轻手轻脚地退出去。
刘伯走后，江禹城并没有工作，而是盯着面前的文件发呆，脑子里转着很多事，最后手指轻轻地按在一份文件的签名上，神色有些阴沉不定。
****
郁龄和奚辞一起坐在飘窗上，时不时地抬脚踩那只哈士奇的狗头。
哈士奇以为她在和自己玩，高兴得越发地将自己的狗头送过去，两条前腿搭到郁龄的大腿上，一个劲儿地去蹭她。
郁龄面上不由得多了几分笑意，没阻止它，等它凑过来时，伸手揉它身上的毛。
奚辞喝了口水，目光淡淡地掠过那只蠢狗，见郁龄面上带笑，问道：“你喜欢它？”
“不喜欢！”郁龄回答得很快，“谁会喜欢一只每次见面都要咬我的狗？它被训练得不错，最听主人的话了，主人让它来咬我，它就真的来咬。我当然不客气了，每次都修理它一顿。”
她生性懒散，连自己都懒得照顾自己，何况是养花养宠物什么的，所以对宠物谈不上喜欢，也说不上讨厌，看到了也能伸手摸摸交流下感情。但要是别人专门养只狗来咬她，就算这只狗是无辜的，她也不客气。
所以她也没觉得自己虐待宠物什么的，蠢狗都要咬她了，难道还站着给它咬不成？她和这只蠢狗可是有着很多曾经呢。
不过这会儿见这只蠢狗好像挺怕奚辞的样子，而且还屁颠屁颠地跑过来卖萌求蹂.躏，她自然也不客气地搓揉一番，算是报以前的仇了。
听到这话，奚辞看向那只哈士奇的目光变得冷冽。
哈士奇赶紧夹紧了尾巴，呜呜地叫着，一副无辜的样子。
奚辞听着她说以前怎么修理这只蠢狗的事情，漫不经心地揪着蠢狗的尾巴。这只蠢狗会这么听话，也有一个原因，它遇到点机缘，快要开智了，智高比一般的狗要高一点，自然懂得讨好主人，主人让它做什么就干，这股聪明劲儿，自然讨人喜欢。
想到这里，又忍不住伸手敲了那狗脑袋一下。
就算要开智了，也是蠢狗一条！
看她玩得开心，奚辞目光幽幽的，突然开口问道：“邵琛是谁？”
郁龄突然一个用力，不小心揪着哈士奇一小撮毛，哈士奇嗷地叫了一声，那张凶猛的狗脸转了过来，一副要咬人的模样。
奚辞一巴掌将狗脸拍到一边，双目盯着郁龄，面上依然是一副很温柔可亲的模样。
郁龄瞅了他一眼，慢吞吞地道：“邵琛就是天河集团的大少爷，邵琛的母亲和江郁漪的妈妈是闺密，以前说过要让江郁漪当邵家的媳妇，和我可没关系。”
“真的？”奚辞盯着她。
“真的。”她一脸认真，然后又垂下眼睛，小声坦诚道：“其实……我们高中时有交往过一段时间，不过才牵了个手，就分了。”
奚辞的眸色越发的深了，声音却格外地柔和，“为什么分了？”
“当然是江郁漪喜欢邵琛，当时她很讨厌，破坏力太强了，像打不死的小强总来撩人，我觉得没意思，就分了。”郁龄一副无所谓的模样，心弦却绷得有点紧，总觉得如果自己表现出点对邵琛有什么异样的感情，会很倒霉。
话说，这种和老公讨论前男友什么的，真的可以么？奚辞应该不是那种喜欢吃醋的人吧？
奚辞看了她一会儿，笑容深了几分，说道：“原来是这样。”
“对，就是这样。”郁龄继续低头调教凑过来的哈士奇，将它各种玩.弄。
哈士奇尾巴夹得更紧了，总觉得身边这个让它又害怕又想亲近的男人身上的气息更可怕了，它宁愿凑过去给另一个同样让它想亲近的女人折腾。
奚辞慢慢地喝着水，心思千回百转，差不多大概能拼凑以前的一事情了。
郁龄是个非常懒散的家伙，因为妖蛊之身，她根本没办法将过多的精力分散在其他地方。
如果当时她对邵琛没感情，是不可能会和他交往。所以，当时这姑娘是喜欢过邵琛的，后来之所以分手，则是江郁漪可能做了什么让她烦不胜烦的事情，而那个叫邵琛的人可能也处理不好，消磨掉了她的喜欢，干脆就分了。
先前从江老爷子夫妻的话里可以知道，只要她点头，随时可以和邵琛订婚，邵家也是同意了的，这里面透露的信息可多了。
一是郁龄和邵琛交往时，邵家当时是反对的，江郁漪那时候也喜欢邵琛，在邵家的支持下理直气壮地破坏他们。可以确定，当时的江郁漪没有现在的安份，只怕那时没少招惹郁龄，是个讨嫌的存在。
二是邵家这些年已经认识到郁龄在江家的身份不比江郁漪差，甚至可能更好，单就江禹城的态度就可以知道，娶了郁龄，好处只多不少。所以邵家一改过去的态度，希望郁龄能成为邵家的儿媳妇。
三是那个邵琛可能到现在依然喜欢郁龄，他的态度也影响了邵家的决定，让喜欢江郁漪的邵母只能改选郁龄当儿媳妇。
四是江郁漪虽然不知道是否还喜欢邵琛，现在已经没有心思和郁龄抢了，可能她已经明白自己在父亲心中的地位，以及明白自己母亲赵馨梨当初做的事情，这不仅让她感觉到羞耻，甚至伤了她的自尊，没脸见人，对郁龄也一改过去针对的态度。
推测出这些，奚辞明净的双眸染上几分阴翳，心头有把莫名的火慢慢地烧了起来。
他不太明白自己到底在不舒服什么，可却觉得那把火已经烧起来了，只怕没有那么简单地能灭掉。
暂时没能弄明白的奚展王面上依然是一副温柔可亲的样子，只是心里已经劳劳地记住“邵琛”这名字了。
当江郁漪过来时，就看到那两个坐在落地窗前靠着的男女，他们身后是夕阳喧天的庭院，风景如画，暖色的余辉让靠在一起的两人看起来温馨幸福。
一只狗趴在他们中间，努力地想要将自己挤进去，然后被笑容明晰干净的青年毫不客气地推开了，它仍是蠢蠢地努力地往两人边身凑。
郁龄正看得可乐呢，瞥见江郁漪的身影，问道：“有事？”
“晚餐时间到了，奶奶让我过来叫你们。”江郁漪平淡地答道，忍不住又多看了一眼奚辞。
直到现在，她仍是有种不可思议的感觉，这个大小姐竟然随便找了个人结婚了，竟然不是邵琛。先前她确实以为这是她用来气人的招数，结婚如此仓促，只怕和这男的没什么感情。
可现在看来，好像也不尽然。
郁龄伸了个懒腰，搭着奚辞的手起身，说道：“我们去吃饭，吃了就走，窝在这里真没意思。”并不掩饰自己对老宅的厌恶。
奚辞顺着她的话笑着答了声好。
两人手牵着手离开了，姿势亲密。
江郁漪走在他们身后，看着两人时不时地凑在一起说话，抿了抿嘴。
傍晚六点整，江家祖宅的晚餐时间。
所有人都已入座，郑可可姐妹俩已经换了衣服，手臂处贴着止血贴，看着有点可怜，江禹雅则用愤怒的目光盯着郁龄，要不是郑鹏私底下拉着，可能就要开火炮轰了。
等江禹城落坐时，江禹雅就道：“大哥，不是我说，郁龄这性子得改改了，哪有女孩子对自家姐妹这么不依不饶的？外面人怎么看她？虽然现在的年代已经变了，可是像咱们这样的家庭，女孩子的名声还是要看重的，以后不是让人嘲笑她么？”
江禹城就着佣人端来的水洗手，盯着自己的手漫不经心地道：“郁龄怎么了？她这样不是挺好的么？谁敢笑她？嗯？”
这“嗯”的一声响起时，他抬头似笑非笑地看着周围的人。
所有人被他目光一扫，忙不迭地低头，连郑可可姐妹俩也不敢在这个大舅面前说什么。
江禹雅气得眼眶发红，委屈地道：“大哥，你是不是不待见我这妹妹？”
“你现在才知道？”江禹城一脸惊讶，“我以前就说过，最不喜欢嘴碎的人，难道你现在才反应过来啊？”
江禹雅被他这副看蠢货的失望神色弄得差点要哭了，转头朝江老爷子叫了一声，“爸，你看大哥他……”
“行了，吃饭吧！”江老夫人打断女儿的告状，不高兴地道：“难得今儿大家都在，稍停一些不行么？”说到这里，她看向江禹城，问道：“对了，禹城，禹彬什么时候回来？”
江禹彬是江家最小的儿子，也是老夫人的老来子，在江家一向受宠，可惜他早早地离家进了部队，一年到头难得回来一次。
“不知道，部队的事情我哪里能清楚？你想他就打电话给他叫他回来。”
江老夫人听得也有些气，要是能叫得动，早就叫了，哪里会通过大儿子？
说来江老夫人生的三个孩子，那真是没一个让她顺心的，长子聪明却任性，不好掌控，甚至因为当年的事情怨恨上她，这些年母子俩就这么不冷不热地处着；女儿又蠢又不识相，常要人给她收拾烂摊子；小儿子一年到头不着家，那脾气也是一言难尽，和他大哥最亲，想要见他一面都难。
至于那两个私生子，年轻时确实是为这事情闹过气过，后来因为江老爷子的让步而接受了，但直到现在仍是不待见的，直接无视他们。反正只要她儿子管着江氏，老头子也不敢再给她没脸，那两个私生子不过是玩意儿，倒也不再意了。
江老夫人还要再问，突然一声咳嗽响起，转头一看，正在喝汤的江老爷子又呛到了，吓得佣人急忙过来顺气的顺气，递纸巾的递纸巾，几个儿子也忙过去关心地叫着。
等老爷子好不容易缓过气来，晚餐继续。
不过接下来，老爷子不再碰一些汤汤水水的东西，吃饭的时候，时不时地拿眼睛看着奚辞，没人知道他在想什么。
其他人也被老爷子几次被水呛到的事情给吓住了，看向奚辞的目光有点儿不同，特别是江禹雅，先前她还安慰说子不语怪力乱神，可老爷子几次喝水都呛着，倒让她不敢再说什么，心里多了几分忐忑。
有这插曲，这一顿饭吃得还算顺利，没人敢再说什么。
吃过饭后，佣人刚沏了茶、摆上水果，江禹城已经叫人去拿了他的公文包，准备走了。他从来不在祖宅过夜，这样的习惯已经维持了二十多年了。
郁龄和奚辞自然跟着他一起。
江老爷子见状，张了张嘴，想说点什么，又拉不下脸。
他拉不下脸，江禹池等人却拉得下，毕竟他们是私生子，要不是老爷子承认，也没办法进江家，自然是希望老爷子活得长长久久的。还有老夫人，卖她一个面子自然也是好的。
“奚先生。”江禹池凑过来，笑得极为亲切，姿态也摆得很低，说道：“你下午说的那些话，可是真的？”
“信则有不信则无。”奚辞笑眯眯地说。
他笑起来时，就像一个没有出社会的青年，干干净净，俊秀的模样，让人根本生不起丝毫的反感恶意。饶是郑可可姐妹几个讨厌江郁龄，都被他的笑容勾得心痒痒的，觉得如果以后要找老公，找这样模样的男人也不错，至少看得非常赏心悦目，如果他是哪个家族的更好了，真可惜。
江禹河也凑过来，笑道：“那奚先生先前说的话可作数？”
因为老爷子还没有承认这孙女婿，他们又不敢得罪江禹城，所以其实也不知道怎么称呼奚辞，只好客气地唤一声“奚先生”了。
“当然。”
这时，江禹城开口道：“行了，我们走吧。”
江禹城是个大忙人，他要走还真没人能拦得住他，就算是江老爷子夫妻也只能看着。老夫人虽然心疼长子这些年为江家卖命，成天忙忙碌碌一刻不得闲，可也说不出让他留在祖宅陪她的话，看他们这么离开，心里多少有些难过。
车子停在别墅门口，就要上车时，突然一阵嗷呜声响起，就见一只哈士奇从角落里蹿出来，咬住郁龄的裙摆。
“萨达！”郑旭阳叫了一声，想让蠢狗别去惹大魔王。
可哈士奇一心想跟着他们离开，哪里能听话，趁着车门开着，赶紧蹿上车的后座。
看到这一幕，众人如何不知道这只哈士奇是想要跟郁龄他们走了，郑家姐弟几个气得要死，郑可可低咒着养不熟之类的。
奚辞看了一眼那只缩在车里不肯下车的哈士奇，问郁龄，“要带它走么？”
郁龄无所谓地道：“你喜欢就带。”这只狗很听奚辞的话，她觉得是不是他们之间有什么渊源，带走也没什么。
她转头看向郑旭阳，问道“小阳，这只狗送给表姐行么？”
郑旭阳心里舍不得萨达，萨达可是他养的所有宠物中最通人性的，这也是他为什么特地送到江家祖宅来的原因，为的不过是讨好外婆和外公。
可是萨达都要跟人家走了，能如何，他根本不敢拦，也拦不了。
只能委屈地道：“表姐喜欢就带走吧，这种不忠心的狗我才不要呢，送给表姐养了。”嘴里是这么说，但是看着车里的萨达，仍是很伤心不舍。
他再次确定了，江郁龄就是个邪门的，萨达被她修理了那么多次，还能巴着她不放，除了它贱外，也只有江郁龄的邪门了。
第92章
因为晚餐时间比较早，所以回到家时没有多晚。威风凛凛的哈士奇跟在两人身后，昂首挺胸，摇着尾巴欢快地走着，那彪肥体壮的模样，让经过的人倒是被它吓了一跳，等看到它一心跟着主人走，倒也没有引起太大的惊吓。
打开门，哈士奇从两人身后探出脑袋瞅了瞅，然后猛地蹿了进来，进门就好奇地四处张望自己以后的新家，当看到阳台上那郁郁葱葱的植物盆栽时，眼睛一亮，撒欢一样地扑了过去。
郁龄开始还有些担心这只明显就不安份的蠢狗会到处撒野拱了那些盆栽，没想到它倒是会享受，跑到阳台转了转，东嗅嗅西嗅嗅，然后挑了一个地方趴着不动了，尾巴在地上懒洋洋地摆动着，活脱脱的一只懒狗。
那位置确实很享受，是阳台这边空气最好的地方。
奚辞没管它，进厨房倒了两杯水，拉着她一起坐下说话，说的自然是关于郁敏敏的残魂殊魄问题。
“现在已经收集到岳母的两魂五魄，还剩下一魂两魄，可能是在当初她出事的地方。”奚辞手里拿着那把双玉锁，看向郁龄，“你找算几时过去？”
“当然是越快越好。”郁龄巴不得早早地将妈妈的魂魄收集全了。她掰着手道，“距离剧组开机还有十几天，这段时间应该够用的，不如我们先准备一下，过两天就去S市？”
奚辞自然没意见，他现在并不忙，有时间陪着她。
当然，就算异闻组那儿有什么事情，这种时候他也会推掉，一心一意地陪她。
两人正讨论着，那只哈士奇不知什么时候又跑过来了，蹭到两人脚边，用自己毛茸茸的身体挤进来，抬着一张狗脸蠢蠢地看着他们。
奚辞拍了它的脑袋一下，对郁龄道：“这只狗应该是有什么奇遇，快要开智了，比普通的狗要聪明一些，养着也不错。”就和县城里的金刚鹦鹉差不多，可以看家，等它开智后，用处更多了。
郁龄终于明白奚辞为什么对这只狗的态度不一样了，动物若是能开智，代表它已经进化成为一只低级的妖类，这种低级的妖类虽然还修炼成精，杀伤力有限，可却比一般的动物要聪明许多，本能地懂得了如何修炼，就和乌莫村的那只黑野猪一样。
虽然对那些妖魔鬼怪的存在有点儿发悚，可郁龄左看右看，这只哈士奇只用那双小黑眼看着自己，再联想以前将它修理得嗷嗷叫，觉得就是一条普通的狗罢了，根本不足为虑。
当下倒也没意见，撸了下狗头上的毛，说道：“既然这样，那就给它取个新名字吧。”
听到取名字，哈士奇抖了抖耳朵，眼巴巴地看着她，看起来有点蠢蠢的，又有点萌萌的。
“那就取吧。”奚辞笑道，他心里觉得郑旭阳取的“萨达”这名字挺怪。
“二哈好了。”郁龄说道，“听说哈士奇这种类型的狗挺二的。”
奚辞不知道这“二”还有其他的含意，觉得这名字取得怪怪的，可因为是郁龄取的，便点头同意了，她高兴就好。
于是，家里新成员的名字就这么定下来了。
接下来，奚辞进书房忙碌了，郁龄坐在沙发上，打算对这只狗来一个约法三章，当下说道：“二哈，坐好。”
哈士奇马上坐好，用一双黑乎乎的眼睛看着她，尾巴摇得非常欢快。
“这里以后就是你的新家，咱们先要约法三章，如果你做不到，那很抱歉，你只能滚出去当一只流浪狗了，听清楚了么？”郁龄见它歪着脑袋，一脸不明白的蠢样子，她也没拿它当普通的狗对待，继续道：“你知道流浪狗的生活是什么样的么？不知道没关系，我给你看一些素材，你就会明白你现在有多幸福。”
接着，郁龄将电视打开，转到一个专门呼吁关爱流浪动物的频道，拍了拍那只狗头，然后起身走了。
她回房洗了一个澡，擦着头发转到书房，见奚辞坐在靠窗的原木书桌前，桌上摆着几个大小不一的木盒子，双手拿着一些特制的工具干活，虽然不知道他在干什么，但也没有打扰他，轻轻地离开转到楼下。
客厅里，电视依然在继续着，但是哈士奇不见了。
郁龄找了会儿，终于找到躲在阳台上放盆栽的架子下的蠢狗，那架子距离地面的缝隙很小，以这只彪肥体壮的狗的身形根本挤不进去，但它偏偏就挤进去了，然后挤到半途时卡住了，大半的身体还在外面，两条后腿用力地蹬着，想要将卡住的身体拔.出来。
郁龄沉默了下，伸脚踢了下它的肥屁股。
“嗷呜嗷呜~~”哈士奇可怜巴巴地叫着。
郁龄不知道原来这只狗可以蠢成这样，只得撸袖子将架子上的盆栽搬下来，然后将没那么重的架子挪开，终于将那只蠢狗救出来。
看它呼呼呼地吐舌头喘气，一脸惊恐地看着自己，夹着尾巴小心翼翼地后退，郁龄心里有点儿纳闷，觉得这只狗其实并没有开智吧，因为它蠢得根本没法和乌莫村的那些小妖比，更没法和那只紫蓝金刚鹦鹉比，难道是奚辞看错了。
“二哈，过来。”郁龄开口道。
哈士奇迟疑了下，最后还是夹着尾巴走过来，只是每一步都十分小心，而且在瞄见还没有关的电视机时，吓得夹着尾巴后退，可怜巴巴地看着她，双眼湿漉漉的，仿佛在祈求她不要让它变成流浪狗。
郁龄将电视关了。
哈士奇终于松了口气，小心翼翼地蹭过来，继续用一双黑豆豆眼睛瞅着她，可着劲地卖萌装可怜。
郁龄很满意它听话的样子，虽然可能在她不知道的时候，将这只蠢狗吓了一回，可能达到效果挺好的。
于是她开始和这只二哈约法三章，务必要让它有作为宠物的认识和规矩，就算是只刚开智的小妖，那也是必须守宠物相关规矩的，就像县城老家的紫蓝金刚鹦鹉一样，那只金刚鹦鹉做得就很好。
郁龄忍不住想，奚辞是不是和妖有缘的，不然他怎么会总想捡妖回来当宠物呢？
等奚辞忙完后，郁龄挨坐在他身边，给他倒了杯水，先是说完了刚才哈士奇干的蠢事后，便将这个问题问出来。
奚辞身形几不可查地僵硬了下，还没等她察觉，他就道：“嗯，我和妖类确实有缘，能识别出它们的不同。”
“原来是这样。”郁龄若有所思，然后一副理解地道：“其实想想，养只小妖当宠物也挺带感的，比养普通的宠物好多了，至少有时候忘记它们时，也不用担心饿死它们，它们应该会自己去找吃的。”
奚辞：“……”
姑娘你到底有多懒得养宠物啊？养了宠物还要宠物自己会去觅食。
“家里的那只金刚鹦鹉不就挺好的，听说它还懂得到街口的早餐店里买早餐呢。”郁龄举例道，越发的觉得这样的宠物真是让人放心。
奚辞被她弄得哭笑不得，他都没有怎么解释，她就自己自圆其说了，让他心里有点淡淡的惆怅，感觉又错过了一个告诉她自己身份的时机。至少，她没有察觉什么时，他还真是没把握说出来后，她不会冲动地去离婚。
他们准备睡觉时，郁龄接了一个电话。
“邵琛？”郁龄一脸惊讶地问，“这种时候你打电话给我做什么？我准备要睡觉了。”
奚辞正准备将她搂到怀里，听到“邵琛”这名字，面上的神色微微变了，变得没有那么的温和自然，眸心深处滑过紫芒。
“听说你结婚了？”手机那边响起一道有些冰冷的声音。
“你听谁说的？”郁龄不答反问。
那边沉默了下，开口道：“是郑可可姐妹。郁龄，这是真的？”
“当然了！那两个八婆，真是多事，看来她们和你处得挺好的。”郁龄打了个哈欠，现在已经十点半了，是她正常上床睡觉的时间，便道：“没什么事的话我要挂了，别来吵我，我要睡觉。”
“等——”
郁龄已经挂断了，将手机调成静音模式，丢到一旁，然后缩回被窝里，又打了个哈欠。
这时，奚辞的声音响起，“是那个叫邵琛的人？”
郁龄嗯了一声，两人靠得很近，她略略转头，就能将脸靠在他的颈窝间了，而他身上的气息也填充了她的世界，闻着香香的，一点也不讨厌，反而忍不住往香气来源挪去。而她也真的挪了过去，很自然地滚到他怀里，扒着他不放。
自从他们结婚后，两人从来没有分床睡过，加上她每次一被鬼吓，晚上就像八爪章鱼一样黏着他，都已经习惯了晚上一定要扒着他睡，已然想不起以前一个人睡时的情景了。
人果然很容易对朝夕陪伴的人产生柔软的依赖性，无论多独立的人，都无法免俗。
窝在他怀里，郁龄慢慢地就要睡着时，突然感觉到一只手从她的睡衣下摆滑进去，最后握住她胸前的丰盈，轻轻地揉捻着。
她打了个哈欠，虽然有点困了，但并没有真的困到一沾床就睡死的程度，以为他今晚想做这个，于是抬头亲了亲他的下巴，吻落到他漂亮柔软的嘴唇上，正想进一步时，他的脑袋一偏，却躲开了。
不给她反应的机会，他低头轻轻地吮住她的锁骨，在上面轻轻地噬.咬着，然后一把将她身上的衣服脱掉了，埋首在她身上啃来啃去，啃得她都有点儿懵，不明白他今晚怎么有点儿像狗，难道是因为他们养了一只哈士奇，所以给他什么灵感了？
接下来，郁龄才发现，这人压根儿不是狗，而是向禽.兽靠拢，将她压着折腾了很久，每一次都磨得她快要崩溃，让她承受不住几乎想要逃，结果自然被他轻松了按住，换了几个姿势不停地深入。
郁龄再一次确认这人的力气非常大，大到让她开始自暴自弃。
最后她累得眼睛都睁不开了，感觉到那埋在体内深处没有一点要退离的东西，忍不住搂着他讨好地亲着他汗湿的脸，软软地道：“奚辞……睡觉了好不好？”
他嗯了一声，伸手将她脸上被汗水打湿的头发拂开，吮去她眼角的湿润，温柔地将她搂到怀里，但是身下进击的力度一点也没有放松，阵阵的快.感让她尖叫出声，声音都有些破碎。
“郁龄……”
“……嗯？”
“你以前喜欢邵琛？”
“……以前？”她有些糊里糊涂的，身体累加上那磨人的东西，让她脑子此时很不灵光，下意识地道：“可能吧……哎，等等。”她喘了口气，感觉到那突然贯穿的深沉力度，身体都轻颤起来，急忙道：“我、我现在的一点也不喜欢他，我只喜欢你，真的。”
她努力睁大眼睛，让他看清楚自己眼里现在只有他。
此时再迟钝也明白这人可能受刺激了，一定是睡前那通电话给惹的，或者是今天在祖宅时被爷爷奶奶他们的话刺激的？
所以，他这是吃醋了么？
昏暗的灯光下，男人低低地笑着，与她额头相抵，他们的身体亲密地交缠在一起，彼此肌肤相亲，身体之间没有任何的缝隙，那相连的地方紧密无隙，宛若一体。
“你现在还和他联系？”他继续问，声音是一种格外有男人味的诱.惑.性的沙哑。
“……没有啊，因为江家和邵家有点儿渊源，所以你懂的……”
“这样啊……”
“……”
直到郁龄昏睡过去之前，她一脸认真地对他说，“你放心，我醒来后就将他的号码拉进黑名单。”
然后也没看还在恶劣地欺负她的男人是什么表情，放纵自己进入黑甜乡，决定睡个天昏地暗，醒来后将邵琛永远拉进黑名单。
第93章
朝阳染红了天边的云彩，灿烂的朝霞刺得人眼睛几乎发疼，随着清晨的温度高深，空气中带来了夏日特有的炎热。
小区门口不远处停着一辆闪亮的黑色法拉利，早起赶去公司的上班族路过瞄见，忍不住羡慕嫉妒了下，等看到下滑的车窗里坐在驾驶位上沉默地抽烟的英俊男人时，女人心思浮动联翩，男人则是各种羡慕嫉妒恨。
高富帅什么的，果然是一种让男人羡慕嫉妒恨、女人心动喜欢的存在。
英俊的男人一只手搭在方向盘上，一只手夹着香烟，深邃的双眸望着小区门口，神色冷漠。
直到从小区里走出一个穿着米白色休闲服的青年，他坐直了身体。
那青年容貌俊秀，气质干净明晰，笑脸相迎时，让人倍感亲切，在这样躁热的夏日里，仿佛连空气都因为他而清爽了几分，这是一个让人一眼便能心生好感的男人。
青年轻快地和门卫打了声招呼，便往小区附近的菜市场走去，准备去买一些新鲜的食材。
虽然有冰箱可以保鲜，但比不得市场上的食材新鲜，只要没事，他每天都会在固定的时间段去菜市场买菜，小区的门卫和一些早起的老人大多对他比较熟悉。
车里的男人直直地看着他，神色微冷。
突然青年转头看过来，一双油润乌黑的墨眸里没有丝毫的笑意，看似温润实则冷漠，只看了一眼，便又转过头，继续走了。
邵琛望着他的背影，直到他消失在转角处，方才将手中的烟稔灭，往后一靠，用手揉了揉因为睡眠不足而有些酸胀的太阳穴，平静的面容下是一种难以形容的焦灼及冰冷，仿佛整个人被剖成了两半，一半让他难以抑制心里的疼痛难过，一半却冷眼旁观。
他想起高一那年，他提出交往时，她站在开得如火如荼的山茶花下的笑脸，那是她第一次笑得如此灿烂明媚。当时他心里还得意地想着，只有他能看到这样的她，不仅满足了他作为男人的虚荣心，也成为他青春岁月里一道永远不退色的风景。
可现在，他却只能像个傻子一样，大半夜不睡觉，跑到这儿可怜巴巴地蹲在车里，不知道自己要干什么，整个人就像一只被囚在牢笼里的野兽，挣脱不出来。
半晌，他深吸了口气，克制住心中的冲动，终究仍是没有进去。
***
早上九点半，李秘书拎着公文包来到老板的别墅前，按了会儿门铃，门很快就开了。
“刘婶。”李秘书朝开门的中年女人点头，一边进来一边问道：“江总在家么？”
“在的。”刘婶叹了口气，说道：“昨晚他喝了大半夜的酒，现在还没起呢。”
李秘书听后见怪不怪，江禹城这老板的能力不必说，看江氏集团这些年的发展就知道了，可和他出色的能力相伴的是同样让人诟病的缺点，更是难伺候，李秘书也是花了很长的时间才摸清楚了江禹城这老板的脾气，方才能待到现在，不然早就像前几任的秘书一样，不是被炒了，就是自己受不了直接辞职。
江禹城除了是个工作狂外，平时没事时总喜欢将自己灌醉，不过他在外头从来不会喝醉，免得让人有可趁之机，一般都是在自己家里，自虐一般地将自己灌得酩酊大醉，每次醒来都会受罪。
对于他的私生活，江老爷子夫妻管不了他，只能随他自个高兴，那位大小姐说的话江禹城倒是会听，可架不住这父女俩不住在一起，没有人叨念，江禹城就可着劲儿地作，要不是他这秘书盯得紧，恐怕这人已经作到进医院了。
李秘书觉得自己很苦逼，跟了这么一个任性的老板，不仅要当下属，还要当保姆，就算薪水很可观，也挺累人的。
李秘书用钥匙打开卧室的门，开门就闻到一股还没散去的酒气，往房里看了看，没在床上看到人，便转到阳台，就见躺在阳台的懒人椅上睡得不安稳的人，忍不住叹气。
冰冷的毛巾贴在脸上，江禹城便醒过来了。他抓下毛巾，见到秘书站在一旁，僵硬的身体才放松几分，捂着头爬了起来。
头发随便耷拉在额前，身上的衣服皱巴巴的，依然是昨晚穿的那套衣服，整个人看起来就像一个颓废的中年大叔，虽然底子好，可也架不住这么糟蹋。
江禹城难受地皱着眉，昨晚喝了半宿的酒，这会儿后遗症便出现了，头痛欲裂，说不出的难受。
虽然别墅里有佣人，但佣人知道他的脾气，就算他窝在屋子里发臭，也不敢随便进来的。李秘书能进来，也是因为他不仅是江禹城信得过的心腹，还是个男的，才有这种荣幸。
不过李秘书觉得，自己宁愿不要这种荣幸。
江禹城揉着额头，进卫生间随便洗了个澡，方才顶着一副宿醉的憔悴模样下楼。
佣人已经将醒酒茶和早餐准备好了。
江禹城精神不太好，一边喝醒酒茶一边问道：“吃早餐了？”
“吃了。”李秘书答道。
“那就陪我一起吃吧。”江禹城随意地说。
李秘书：“……”这人一定还没醒，所以才听不懂人话。
幸好他早餐只吃了个半饱，不然现在哪里吃得下。
李秘书陪着吃了点东西，便搁筷子了，接着开始汇报今天的工作行程。
“这几天有什么安排？”江禹城突然问道。
李秘书愣了下，翻了翻未来几天的工作行程，将之一一汇报了，然后就听他那任性的老板说：“过两天我要去S市一趟，其他事情先放一放。”
李秘书嘴角抽了下，只能认命地更改行程，反正他跟着江禹城也不是一天两天的事了，很习惯他突然其来的任性，作为一个优秀合格的秘书，分分钟就能帮老板解决麻烦任何事情，简直就是秘书界的楷模。
修改完行程后，李秘书问道：“老板，怎么突然要去S市？”
“陪女儿女婿去渡假。”他一副好爸爸的嘴脸。
李秘书：“……”呵呵，信你才有鬼！
吃过早餐，江禹城精神好了许多，换了上佣人准备好的衣服，从一个颓废的中年大叔马上变身为英俊霸道总裁，带着狗腿子的秘书出门了。
刚到公司，还没坐下，就接到了祖宅那边的电话，老爷子病了，老夫人今儿一早就让人去寺里求一尊开过光的佛像。
“病了？怎么病了？”江禹城一边看文件一边问道，声音里带着特有的漫不经心。
打电话过来的是江禹池，虽然听出江禹城的漫不经心，却也不敢有意见，说道：“听佣人说，是昨晚半夜时爸起床，不小心摔了一跤，摔断了腿，有点感冒的症状，幸好发现得早……”
虽然只是摔了腿，可是人老了，骨头也脆，这伤筋动骨的，可不好受。
江禹城挑了下眉，“怎么会摔了腿？”突然想到什么，问道：“他去了什么有水的地方了？”
江禹池呃了一声，心里有点发悚，同样想起了奚辞昨天说的话，不知为何头皮有点发麻，仍是道：“是的，爸昨晚半夜突然起床去卫生间，哪知道地上有一滩水，可不就滑倒了。”
“我知道了。”江禹城神色有些莫测，“既然这样，你们好好照顾老头子，让他别碰水，喝水时小心一些，还有最好别洗澡了，忍个几天，去去衰运再说。”
江禹池听得满脸古怪，只能应下。
现在江氏集团是江禹城说了算，他们这两个私生子就算得到老爷子承认进江家，可是根本摸不到江氏一点权利，算是江氏集团养着的闲人，平时没什么事情，过得也像那些富二代一样，清闲得紧。
或许以前他们还有点野心，想着同样是老爷子的儿子，没道理什么都得不到。当时他们也想进公司，手里有权有钱才是个人，可在见识过江禹城的手段后，也被他搓磨过，终于死心了，不敢有什么意见，安安心心地当起闲人。
所以老爷子现在摔了腿，便是他们这些闲人去表孝心的时候，还要将老爷子伺候好了，省得江禹城一个不高兴，将他们这些闲人的资金给冻结了，那时候连富二代都不是才苦逼。
听到江禹城的话，不仅是江禹池听得古怪，李秘书也听得古怪，他忍不住看了老板一眼，见他面上意味不明的笑容，心里有些发悚，好像有什么正常人不能理解的事情发生了一样。
***
太阳渐渐地升至半空中，骄阳似火，整个城市都变得炎热不堪。
奚辞轻轻地推开门，窗帘将窗外的阳光遮得严严实实，房间里一片昏暗。他走到床边，见半张脸都埋在被窝里的人睡得香甜，并没有叫醒她，由着她继续睡。
他微微倾身，将脸凑到她面前，墨玉色的眸子定定地看着她的面容，神色有些莫测，又有些懊悔恼怒。
早上醒来后，看到怀里安静沉睡的她，心里既是满足又有些不自在，为自己昨晚不能克制的莫名怒气。虽然知道她现在已经喜欢上自己了，可想到那个叫邵琛的男人，心里那股莫名的火气怎么也压不下去，特别是早上出门买菜时，那道视线的主人，不必说也知道是谁了。
昨晚打了电话来，今天一大早地就守在小区前，不是邵琛是谁？
邵琛现在依然喜欢她。
虽然他不知道邵琛既然喜欢她，为什么这些年来一直没有出手，心里庆幸着邵琛没有出手的同时，也有些担心。
邵琛是郁龄的初恋无疑，电视剧里不是说人类的初恋都是美好的，就算最后没有结果，可也在心里留着一个难以磨灭的痕迹么？
鬼扯的痕迹，他就是不爽！
他忍不住想，如果当年他们没有分手，而邵琛坚持一点，再用点手段，怀里的这姑娘就不是他的，而是成为别人的老婆。然后每天和她朝夕相处的不是他，而是另一个男人，那个男人会很爱她，她也会爱那个男人，会和他每天手牵着手散步，会对他微笑，会……
越想越是火大，奚辞猛地站直身，呼吸粗重了几分，心里再一次后悔自己没有真正出现在她面前陪着她一起长大。如果他知道自己会爱上她，当年不管发生什么事情，都要守着她长大，杜绝任何人类男性出现在她身边，而他会成为她的初恋……
明明他守了她二十年，没想到却被个人类的兔崽子给捷足先登了。
原来她读高中时，突然和一个人类男性亲密地黏了一段日子，一起读书一起玩，他还有点莫名其妙，觉得小姑娘长大了，终于喜欢交朋友了，却没想到他们原来竟然是在交往！
“……奚辞？”
郁龄揉了揉眼睛，模糊中看到床前模糊的人影，下意识地唤了一声。屋子里的光线有些暗，她也不知道现在多少点了，伸出手摸索着要拿手机时，就被人连人带被地抱住。
“奚辞？”她脑子还不清醒，下意识地伸手搂住他的脖子，然后被一个温暖的吻堵住了要出口的话。
等她清醒时，发现自己被他紧紧地搂着，还有那深埋在体内的东西，不容忽视的存在，顿时木了下，然后一口咬在他的肩膀上，像是泄愤，又像是撒娇，但是听到他粗重的喘息声，心弦又被撩得酥酥麻麻的，忍不住搂紧了他，双腿盘在他的腰上。
等她从失神中回到现实，发现自己趴在他怀里，两人身上都是汗，明显地感觉到他还埋在体内，仍是有些撑得难受，让她的脸更红了。
奚辞轻轻地抚着她的背，用一种格外温柔的力道轻轻地拍着。
虽然身体有些累，可却又没有多大难受的感觉，回想着昨晚和刚才的事情，郁龄忍不住捂脸，她不知道其他男女之间的事情是怎么样的，但是她和奚辞……总觉得挺激情四溢的，而且奚辞十分温暖，这种事情舒服多过难受。
奚辞喜欢这种夫妻间的情.事，觉得没有比这一刻更亲密的时候了，也有一种她是完完全全属于他的踏实感。
抱着她温存了会儿，到底担心她饿着肚子，方才抱着她一起进浴室洗漱，算是在大白天的洗了一个鸳鸯浴什么的。
整个过程中，郁龄都是懒洋洋的，压根儿没有什么害羞的样子。
不是她不想害羞，而是身边的男人脸红的样子真是秀色可餐，让她忍不住盯着他一看再看，看得他脸更红时，凑过去吧唧一口亲了下，见他垂下长而浓密的睫毛遮住眼里的恼意喜欢，心里就忍不住想笑。
好吧，昨晚和刚才都是激情四溢，不过那是在床上，光线也很暗，而现在光线很明亮，这男人突然又像个纯情的小处男一样害羞起来，让她无语的同时，忍不住又想看看他能脸红到什么时候。
她大概已经有些懂得这男人的行事风格了，私底下有放纵的一面，而且非常有男子汉气概，略显强势。可要是大白天时，特别是在大庭广众之下，有点亲密的举动，就能让他脸红上好半天，纯情得很。
“我已经不喜欢邵琛了。”哗啦啦的水声中，郁龄这样说。
奚辞给她洗头发，听到这话嗯了一声。
郁龄以为说清楚了，觉得应该不是什么大事，于是继续懒洋洋地趴在那儿由他帮自己洗头发。
半个小时后，郁龄坐在客厅的沙发上，整个人都是懒洋洋的，二哈趴在她脚边，时不时地用尾巴扫过她的腿肚，奚辞在厨房里忙碌，很快便将早餐端上来。
吃过早餐后，郁龄接到阮助理发来的资料，资料上的东西自然是关于S市郊的那个农家乐，农家乐的名字叫莫庄农家乐。
看过资料后，郁龄忍不住问道：“这个农家乐是不是有什么问题？”
奚辞嗯了一声，指着其中一张相片道：“这张相片，应该是在白天时候照的，当时的阳光很好，可是拍出来的东西却有点暗淡。”
这张相片拍的是农家乐里的一角，那里有一个非常有特色的木制屋子，后头靠着低矮的山壁，周围种了很多果树，此时阳光正好，从树缝间筛落的光点跳落到地上，周围还有片片树荫，荫外是大片草地，阳光直射而下，整个世界都是明媚的。
可是这样的明媚之中，整张相片的格调又显得有些黯，给人的感觉就像是相机的像素并不高一样。
“可能是拍照时没注意调了光线吧。”郁龄不确定地道。
奚辞其实对这些高科技的东西依然是一知半解的，听后也没反驳，说道：“等到了那里就知道了。”
郁龄应了一声，将关于莫庄农家乐的资料反复看了几遍，直到都记下了，方才将它丢开。
虽然她现在恨不得将妈妈的魂魄都收集齐全，好让她能进阴间投胎，可也知道有些事情急不得，只得按捺下来，该干什么就干什么。
第94章
在家里混了两天后，他们终于收拾行李准备出发。
出发之前，还有一件事情要处理，就是他们家的新成员，一只叫“二哈”的狗。
二哈来到他们家已经有两天了，它对这里适应非常良好，虽然空间没有江家祖宅大，没办法让它到处撒欢，不过有得就有失嘛，阳台上那一片地方可不是江家祖宅比得上的。虽然还没有开智，但它本能地明白，靠近这些植物，对它有极大的好处。
所以每天除了在屋子里撒欢探险外，其他时间它都会趴在阳台上，连它的狗窝都拖到这里，晚上恨不得就睡在放置盆栽的架子下面。
二哈的表现，也让郁龄清楚地认识到有间花店里的植物确实不平凡。
听说他们要出门，二哈蹿了过来，用身体蹭着郁龄的腿，不过被奚辞一瞪后，赶紧呜呜地叫着退开，但是依然咬着她的裤脚，表示要跟着一起出门的意思。
就算它再二，它也是明白主人这是要出远门了，出门去玩怎么能少了它呢？
“坐好！”郁龄抽了抽腿，发现它咬得很严实，抽不开，不禁瞪了它一下。
二哈马上一屁股坐下，蹲在郁龄面前，抬起一张凶猛的狗脸，蠢蠢地看着她，时不时地伸舌头，然后嗷呜一声。
“别卖蠢！”郁龄一巴掌拍到它脑袋上，和它说道：“我们要出门几天，你在家里看家，给你准备几天份量的高级狗粮，如果你不喜欢吃狗粮也没关系，我会让阿姨每天过来给你煮饭，你看这样行不行？”
郁龄说的阿姨是以前照顾她的佣人，是江家的老人了，郁龄自己一个人搬到这儿后，江禹城担心她照顾不好自己，特地将自己信得过的佣人派过来。
二哈看着她，似是不明白她的意思。
郁龄想了想，拿来一盆塑料骨头玩具，随便拿了几根，然后分别摆了三堆，第一堆放一根骨头，第二堆放两根骨头，第三次放三根骨头。“给你三个选择，一是吃狗粮，二是佣人阿姨过来给你煮饭，三是去我姨父家，你选哪个？”
二哈看了看地上散发着肉香的塑料骨头，然后伸出爪子按在她的脚背上，抬头眼巴巴地看着她，表示一个它都不选，要跟主人出门去撒欢。
郁龄挑眉，“你就这么想和我们一起出门？很危险的哦。”她故意吓唬它。
二哈马上嗷呜嗷呜地叫着，反正，主人要出门玩，它不管怎么样都要跟着去的。
郁龄这会儿又觉得这条哈士奇挺聪明的了，至少它能听得懂他们的话，也清楚地表达了自己的意思。
郁龄转头看奚辞，问道：“怎么办？”
奚辞看了一眼那只蠢狗，说道：“既然它想去，那就一起带去吧。”对于妖类，他向来是比较宽容的。
郁龄支着下巴想了想，突然道：“听说狗血能破邪，是么？”
奚辞：“……”
奚辞被她神来一笔弄得无语，不过狗血确实有时候能破灾驱邪，特别是黑狗血，用处更大。
于是二哈不用留在家里，和他们一起出门。
阮助理得知郁龄要出门渡假，亲自开车送他们去机场。他是一个三十岁左右的男人，长相中等，给人一种精明的感觉。
看郁龄带着一条狗出门，阮助理有些纳闷地问：“江小姐要带它去渡假？”
“是的，多条狗路上也热闹。”郁龄一脸云淡风清。
二哈一脸深沉地蹲在副驾驶位上，狗脸上架着一副墨镜，听到说话的声音，扭头看了一眼阮助理。阮助理被它这么一看，忍不住扭头，原本应该是威风凛凛的哈士奇，但不知怎么地，戴着一副墨镜，看起来好像有点蠢。
虽然不知道这位大小姐怎么突然养起宠物，不过阮助也只当是她结婚了，家里多了个人，所以也有爱心养起宠物来。
票提前订好了，而二哈作为行李托运，一起上了飞机。
郁龄眯着眼睛睡了一觉，飞机便降落了。
下了飞机，他们去接二哈时，便看到一只吓得瑟瑟发抖的狗，浑身的毛都炸了。
二哈从飞机下来，好像四条腿都软绵了，高一下低一下地踩在地上，像是喝醉了酒一样，看得周围的人都有点儿想笑。当等看到郁龄他们，二哈赶紧奔过来，可怜地低呜着，然后转头看向飞机的眼神透着无尽的惊恐。
“既然是你自己选择作死，跪着也要作下去。”奚辞凉凉地说，等回去时还要坐飞机，这只狗有得受呢。
二哈听明白了他的话，差点飙泪，飞机好可怕，天空好可怕，它真的好害怕啊啊啊！！
所以说，这是一只恐高恐飞机的狗，生平第一次坐飞机，就将它吓到了。
郁龄忍不住噗的一声笑起来，果然蠢。
到了S市，他们直接从机场坐车往莫庄农家乐而去，花了约莫三个小时，才抵达目的地。
莫庄农家乐虽然说是在S市，其实距离S市还很远，整整两个小时的车程才到。
虽然是建在乡下地方，不过当初投资商规划农家乐的时候，可是往高水准的规格来建的，走的是高端上档次的路线，集生态、休闲、娱乐、养生等等，它的占地面积非常广，依山而建，有生态农场、果园、温泉、池塘等，放眼望去，一片郁郁葱葱，偶尔可以看到一些非常有特色的木屋从林中探出一角。
车子到达莫庄农家乐门口后停下，奚辞拎着行李下车，郁龄跟在他身后，二哈也从车里蹿出来，迈着步子昂首挺胸地走到郁龄身边，一同看向农家乐的门口，尾巴摇得十分欢快。
自有服务人员过来，笑容可掬地问候，引他们进去。
当年建这农家乐时，听说投资很大，建成后也宣传了一番，来此渡假的人络绎不绝。可惜不知从何时开始，生意却慢慢地淡下来了，加上这几年经济不景气，来此渡假的人越来越少，农家乐有些维持不下去，现在也不过是勉强维持着运营。
郁龄抬眼看了看，发现这里的很多设施确实很陈旧了，可能是资金不到位，维护得不好，给人一种很旧的感觉。
他们刚登记好，领了房卡时，就见又有服务人员领着三个明显也是来这里渡假的人过来。
只看了一眼，郁龄便在心里咦了一声。
那三人原本有些漫不经心地跟着服务人员进来，当看到站在登记柜台前准备离开的郁龄两人时，神色同时变了下，直勾勾地看向奚辞，脸色不如先前那般轻松。他们的目光落到奚辞身上时，好像看到了什么让他们忌惮的人一样，浑身警惕，没有理会服务人员的话。
一时间，周围静悄悄的。
这三人是两男一女，最前头的是身材瘦削的中年男人，长相说不出难看，但也因为过于削瘦，说不上好看；一个是唇红齿白的年轻男人，非常漂亮；剩下的女人是个二十出头的漂亮妹子，和那年轻男人显然是一对情侣，两人看起来非常亲密。
他们虽然穿着很普通的休闲服，可是郁龄还是敏感地从他们身上的一些装饰及散发出来的气息中看出他们的不平凡，就是那种明晃晃地给人一种格格不入的感觉，和米天师、云修然、娄悦他们给人的感觉差不多，一种特立独行的味道。
郁龄心里确定了，他们大概是天师。
天师怎么突然跑这种地方来了？难不成也是渡假的？
比起那三人，奚辞的反应却很平淡，看了他们一眼，便揽着郁龄离开了。
二哈屁颠屁颠地跟在他们身后，一边还好奇地东张西望着，对陌生的地方一点也不发悚。
等两人离开后，那三人对视一眼，神色沉凝了几分，在农家乐的服务员的提醒下登记，然后拎着行李去了他们的房间。
将门关上后，三人中最年长的中年男人沉声道：“刚才那个男的应该是妖。”
“那女的气息也很奇怪。”年轻男人说道。
“他们来干什么？”年轻女人皱着漂亮的眉说道，“左叔，不会是……”
“不是。”叫左叔的中年男人肯定地道，“那些妖一向自视甚高，不喜欢多管闲事，只要不犯到他们，他们一向不会出世。”
“左叔，你这话不对啦，东北的罗魄王可是一直不满意和咱们人类政府的协议，认为人类占了他们赖以生存的山林，还要限制他们妖类的活动空间，一直想要将人类赶走呢。”年轻男人说道，突然兴奋起来，“左叔，我刚才看了下他们登记的名字，那男的姓奚，会不会就是南方一带的那个神龙见首不见尾的奚展王？”
年轻女人吃了一惊，“奚展王？听说这只妖一向清高自傲、目下无尘，怎么会和个人类走在一起？”
左叔脸色沉了下，说道：“他们出现在这里也太巧合了，你们两个小心一点。”沉吟了下，又道：“幸好组织和妖有和平协议，奚展王也是在异闻组中挂了个名字的，相信奚展王应该不会主动插手这事情，到时候看着办吧。”
两人朝他点头，面上却透露着不一样的神色。
***
另一边，郁龄和奚辞也去了他们订的房间。
农家乐的住宿非常有特色，外表看着就像一栋栋独立的木屋，约模三层高，每一层有一套公寓式酒店房，还配着厨房之类的，完全可以满足客人们自己开火的需要。当然，如果不想开火，也可以去餐厅里吃饭。
进了门后，二哈就欢快地在房间里撒欢了，奚辞则是将行李放好，然后去烧了一壶开水。
现在恰好是下午两点，不早不晚的，郁龄的肚子有点饿了，撕开一包零食，坐在沙发上，一边吃一边说：“那三个人是天师么？”
奚辞点头，神色淡淡的。
“他们是来渡假的么？”郁龄继续问。
奚辞摇头，虽然不关心他们来这儿干什么，不过仍是道：“只要和我们此行的目的不犯冲，不必理他们。”他注意到那三人身上有闻异组的标志，不过就算是异闻组，很多成员之间却是不相识的，特别是人类与妖之间，很多都没见过。
郁龄点头，她来这儿只是想要收集妈妈最后的残魂，大家彼此不相干最好，如果目的相冲，那就另当别论了。
正想着，手机响了，郁龄随手按下接听键，却听到那边传来江禹城的声音：“郁龄，你在哪里？”
郁龄抓了一把蚕豆啃着，含糊地道：“我们现在在S市，来这里渡假。”
“真巧，爸爸也在S市的分公司，今天一早就过来了。”江禹城的声音满是笑意。
郁龄顿了下，慢吞吞地哦了一声。
“你们在哪里渡假？”江禹城又问。
郁龄觉得她爸的声音怎么那么虚伪呢，明明就明白他们去了哪里，偏偏还装作不知道。不过这里是妈妈当年出事的地方，郁龄也明白爸爸的心情，所以也没有故意和他唱反调，说道：“我们在莫庄，你要过来么？”
“当然，已经在路上了。”
挂断电话后，郁龄和正在喝水的奚辞道：“爸爸今天早上到S市出差，现在正往这里来了。”
奚辞听后笑了笑，并不奇怪，说道：“我们最近做的事情，他心里有数，想必他也特地查过关于这方面的事情，所以才能推测我们这次应该会来S市的莫庄。其他的地方还好，这里是岳母当初出事的地方，无论如何，他都会过来的。”
不仅是旧地重游，恐怕也是怕郁龄在这边出什么事吧，毕竟当年郁敏敏在这儿出意外，在他心里一定留下了极深的印象，甚至让他对这里有着一种排遣不掉的阴影。
奚辞虽然不知道江禹城对这次的事情知道多少，看他的表现，想必也有自己的主张。
第95章
江禹城来莫庄，只带了李秘书一人，选的房间正好在郁龄他们楼下。
李秘书至今仍是云里雾里的，不明白江禹城这是要闹哪样，说是陪女儿女婿来渡假，可又特地跑了一趟S市的分公司，然后才拐道过来，好像压根儿没有和女儿女婿商量，就自己厚着脸皮来了一样，让人摸不着头脑。
将行李放好后，李秘书跟着老板到楼上，他小心地看了一眼老板平静的神色，以他对老板的理解，总觉得这一趟颇有深意，应该不是来渡假的，而是另有所图才对。
门铃响后不久开了，开门的是郁龄，一只哈士奇从她身后探出脑袋看他们。
看到她，江禹城脸上露出笑影，说道：“你们几时来到的？累么？”
郁龄侧身让他进来，一边答道，“是有点累，不过难得来一次，累点也没什么。”
听到这话，江禹城可心疼了，他知道女儿从小就是个安静乖巧到惹人怜爱的孩子，没有一般孩子的精力旺盛，向来比较贪睡，要是一天没睡够九个小时，精神会很不好。所以长这么大，她一向乖巧又宅，压根儿没有什么精力去玩，安安份份的，连朋友都少，和那些爱玩的女孩子不同。
以前就担心她是不是身体有什么问题，可是专门去检查，却检查不出什么，身体指标一切正常，显然非常健康。检查不出问题来，江禹城虽然心里仍是担心，可也没有什么办法，只好平时让生活助理和保姆多注意一些。
房间里，奚辞正在做果盘，水果是莫庄农家乐里的生态果园产出的，有西瓜、香瓜、火龙果、芒果等，味道还算不错，奚辞将几样水果摆成了一副山水画的模样，光看着就十分漂亮，让人不忍心破坏。
他端着果盘出来，见到江禹城他们，微笑道：“爸，你来了。”
江禹城淡淡地嗯了一声，好像不太想理他，转头和郁龄说话。
李秘书规规矩矩地坐在一旁啃水果，数着果盘上的几朵花，觉得奚辞雕的几朵花真是漂亮，有点怀疑他可能是个厨师，这刀工真是好。
可惜郁龄也不太想理她爸，坐了会儿，就有点犯困了，外面的太阳正大，她这是有点夏眠，打着哈欠说：“我有点困了，先去睡个觉，等傍晚起来咱们再一起去吃饭。”这话是对江禹城说的。
江禹城摸摸她的头发，笑得很慈祥，“去吧，好好休息。”
郁龄和奚辞、李秘书打了一声招呼，便进房去休息了，二哈见状，也跟着蹿进门去。
江禹城坐了会儿，觉得和这女婿没什么可说的，说多了更堵心，便带李秘书回房。
郁龄睡了一觉起来已经傍晚了，夕阳喧天，天边晚霞灿烂，整个世界沐浴在一片金色余辉中，农家乐所在的山林多了几分临近傍晚的寂静。
郁龄睁开眼睛，就见奚辞坐在床边拿手机玩植物大战僵尸的游戏，哈士奇趴在他腿边，玩着一只塑料球，有一下没一下地用爪子拨弄着。
她一时间还不想起，就直接将脑袋拱到他腿上，静静地眯着。
奚辞摸摸她的脑袋，继续玩游戏，直到她赖了十几分钟，方说道：“肚子饿了么？晚餐想吃什么？”
郁龄嘀咕道：“没什么胃口，去看看这边的餐厅有什么，随便吃点吧。”说着，沉默了下，又道：“很快就到晚上了。”
奚辞明白她的意思，进入晚上，阴气重，什么牛鬼蛇神都会跑出来，如果这莫庄农家乐真有问题，只怕到时候就精彩了。更何况这里突然跑来三个天师，让人不得不怀疑。
“那三人是异闻组的人，年纪大的那个叫左逸，是左家的人，听说左家眼通阴阳，本事很了不起。剩下的两人，男的是尹昱棠，女的是娄情，尹家和娄家的人。”奚辞低声说道，趁着她午睡的时间，他已经从其他渠道弄清楚这三人的来历。
玄门有九门，九门又有九大姓及若干旁姓，其中米、云、左、娄、井是玄门九大姓中最显赫的五个家族，每个家族有自己的拿手本领及法器，如米家的星罗盘、云家的引魂灯、左家眼通阴阳、娄家素手点乾坤、井家破妄言。
郁龄听完后，想了会儿，问道：“这娄情和娄悦是姐妹么？”
“是堂姐妹。”
郁龄听后唔了一声，怨不得那娄情和娄悦有几分相像，都是一种甜美可人类型的女孩子，皮相很讨人喜欢的那种。而且娄家和其他天师家族不一样，据说是女人当家，在娄家，只有女孩子是金贵的，素质也好，继承天师之责，男人只负责传宗接待，本事不如女孩的大。
娄家素手点乾坤，虽然不知道这是一种什么样的手段，可也能从这“素手”二字中知道，比喻的是女孩子，应该是一种只有女孩子才能修习的术法。
“他们来这里有什么目的？”郁龄问道。
“不知道，好像是异闻组的任务吧。”奚辞漫不经心地道，“这个还没问清楚。”
郁龄哦了一声，没有坚持再问。
两人说了会儿话，见时间差不多了，郁龄终于爬起来，准备去农家乐里的特色餐厅吃晚饭。
他们打理好的时候，李秘书恰好过来。
“爸爸呢？”郁龄问道。
“老板还在忙。”李秘书答道。
郁龄听后也不奇怪，她爸是个大忙人，有一个大公司要管理，行程都是安排好的，只怕都安排到一个月后了。这突然跑过来，一定是强行将行程给改了，所以人是过来了，但仍是忙得紧，手头的工作还是很多。
楼上楼下的房间是一样的，郁龄他们进去，就见江禹城坐在书桌前，不知正和谁说话，神色冷冷的，直到见到郁龄，脸色方才缓和一些，说了几句话，便挂断电话。
“爸，去吃饭了。”郁龄叫道。
江禹城笑着就了一声，随手将笔记本电脑关了。
其实如果不想出门，可以打电话去订餐，自有服务人员送餐上门，不过郁龄想逛逛莫庄，自然不想窝在房间里吃饭。
于是四人一狗一起出门准备去餐厅吃晚饭。
刚出门，便感觉到一股热浪伴着山风扑面而来，比城市里好多了，倒也不算太难受，估计等到天色暗下来后，这山里的温度会变得更适宜。
农家乐里的游客还算不少的，虽说它快要经营不下去，但也有好些慕名而来的人，等真正来这里体验过，第二次就不愿意来了。这是郁龄从阮助理发来的资料中得知的，听说陈助理以前就来过，不知为什么，在这里待得不舒服，不想再来第二次，至于为什么不舒服，她也说不出个所以然来，只是打从心底里不想再来。
这有点儿像被人下了什么心理暗示一样，听着很怪异。不过郁龄连阴差、鬼王之类的都见过了，对于这种玄之又玄的事情，自然也不会太过大惊小怪。
到了餐厅时，郁龄一行人和左逸那三个异闻组的天师遇到了。
那三人往他们这儿看了一眼，然后又若无其事地移开目光，选了一个位置，叫来服务人员开始点餐。
江禹城若有所思地看着那三人，以他的观察力，自然能发现那三人有点儿与众不同，和周围那些来这里渡假的普通人显得格格不入。
郁龄当作没看到他们，挑了一个靠窗的位置坐下，便开始点餐。
在这里，估计只有李秘书是完全没有察觉到什么异样的，虽然总觉得老板莫名地跑这儿来挺奇怪，在猜测不出来后，便当作是跟老板来体验一次农家乐了，倒是挺能给自己找乐子。
这里的菜色还算不错，吃着就是那个味道，对于江禹城和郁龄来说，并没有什么特别出彩的地方。吃完晚饭后，几人就在农家乐里逛起来，从山脚往半山腰逛，还到半山腰的池塘转了转。
夕阳一点一点地落到山的那边，天边的晚霞也渐渐地消失，路边的灯很快便亮了起来。不远处响起了一阵摇滚乐，那里霓虹灯闪烁，是农家乐里的娱乐场所，有驻唱歌首在那里唱歌。
江禹城等人都没有过去，眼见天黑了，各自回房。
天色一点一点地暗下来，很快整个世界都被夜色笼罩，除了远处传来隐隐约约的歌声外，世界变得非常安静。
李秘书整理好一些文件，看了眼坐在阳台上的男人，不知道那儿有什么好看的，不过老板没有休息，他自然得陪着，觉得自己越发的像保姆了，出来渡个假，也得贴身伺候老板，回去得让老板涨薪水才行。
正想着，突然见江禹城站了起来。
“老板？”
江禹城看了他一眼，说道：“你在房里待着。”
李秘书迟疑了下，最后还是决定跟着老板出去吧，反正自己一个人待着也无聊。
江禹城对他要跟过来的行为不置可否，扯唇笑了一下，便出门了。
四人一狗再次在楼梯口集合。
李秘书眨了下眼睛，看着那明显要外出的男女，又瞅瞅老板，怎么看都觉得有点怪异。
“这么晚了，你们去哪里？”江禹城盯着他们，淡淡地问道。
郁龄挽着奚辞的手，随意地道：“睡不着，去逛逛。”
骗人！这个大小姐晚上最是准时睡觉的，现在都十一点了，是她上床休息的时间，怎么可能在这种时候去夜游？
李秘书腹诽着，然后就听到江禹城说：“那行，一起吧。”
郁龄和奚辞没意见，几人便下楼出去了。
李秘书走在后头，丈二金刚摸不着头脑，越发的觉得不对劲，可是到底是哪里不对劲，他真是说不上来。
路灯并不算明亮，只有一些主干道中有路灯，其他地方黑漆漆一片。夜晚的农庄不若白天时的山清水秀，绿意盎然，而是一种宁静无声的沉默，仿佛天地之间都陷入了一种孤独的沉默之中，让行走在其中的人无端地感觉到一种难言的寂寞，心里喘不过气来。
郁龄忍不住挽紧了奚辞的手，特别是偶尔看到一些游荡过去的游魂时，更是黏紧了奚辞。
当初农家乐选址时，自然是请过风水师来看风水的，规划过一番，建成后还请了开过光的佛像镇在这里，该走的程序一点也不少，毕竟这山中有灵，就算不信这个邪，也要走个程序安心。
所以这山里的游魂并不多，大多是一些无害的，对人体产生不了什么副作用，不过郁龄仍是有点头皮发麻，反正只要是这些鬼怪，她心里都是毛毛的。
奚辞拍拍她的手，让她不必害怕。
哈士奇完全不受影响，一路走走停停，一脸好奇的样子，时不时地朝着黑暗的地方嗷呜两声，有时候看到农家乐里巡逻的工作人员，它还会躬着身体叫上几声，将人吓得一个哆嗦，看起来非常地皮实。
江禹城转头恰好看到女儿乖乖地挽着个臭小子，顿时心头不爽，眼不见为净地转头，朝前走去，一边走一边道：“前面是一个小型的室内娱乐场，当初它恰好正在建的时候……敏敏就是在那里出事。”
他这声音非常轻，但是在场的人都听到了，郁龄和奚辞抬头望过去。
李秘书听得头皮发麻，一脸惊悚，突然觉得前面的路好像有个吃人的怪兽一般。
作为一个坚持科学唯物主义观长大的大男人，一个人走夜路他也没什么感觉，压根儿不相信这世界有鬼神之类的，可是在这种夜晚的时候，突然说什么地方死了什么人，这种话题给人的心里压力挺大的。
还有，“敏敏”不是老板第一任老婆、江大小姐的妈妈的名字么？原来郁敏敏当初是在这儿出的事……
那么，这三人突然跑到这里来渡假，到底是几个意思？
李秘书突然觉得，世界变化太快，他有点跟不上节奏的感觉，而且他有一种直觉，接下来的事情，不是他乐意看到的，好想扭头回房啊！！
后悔跟着老板出来了……
在李秘书的纠结中，就见那三个傻大胆已经到目的地了。
确实是一个很小型的室内娱乐场所，从外面看并不大，而且现在已经是晚上十一点了，娱乐场已经关门了，门前亮着一盏路灯，周围漆黑一片。
现在来渡假的客人少，所以娱乐场不像白日那般，过了晚上十点便关门了。
江禹城站在娱乐场门前，面无表情地看着，不过郁龄和李秘书都能感觉到他此时的心情并不平静，仿佛只要一个契机，他就能爆发，神色尤其骇人。
“进去吧。”奚辞开口道。
郁龄深吸了口气，也没理她爸，推门进去。
哈士奇跟在两个主人身后，依然是一脸好奇的模样，丝毫没有发现什么异样。
进门便是一片漆黑，奚辞在墙上摸索了下，很快便将灯开了。
啪的一声，灯光大亮，也让他们看清楚进门的入口，他们站在一楼的入口处，一楼是各种体育娱乐场所，二楼是儿童乐园，三楼是小型影视城，四楼是电子游戏城。
“去哪楼？”郁龄问道。
奚辞正要开口时，突然灯光闪了起来，仿佛电路接触不良，也让一行人吓了一跳。
郁龄赶紧抓住奚辞的手，心知有异，左右一看，便看到角落里一个穿着红衣服抱着洋娃娃的小女孩。
发现她看过来，红衣服小女孩那张鬼气森森的脸上露出一个天真可爱的笑容。
第96章
红衣服的小女孩看起来约莫七八岁，就像那种刚上小学时的萌萝莉，长得很可爱，笑起来也很可爱，但是不管怎么可爱，那张脸鬼气森森的，依然让人心里发悚啊。
郁龄脸皮僵硬，指尖动了下，下意识地摸上手腕。
奚辞也在第一时间发现了角落里的小女孩，他的目光落到小女孩怀里抱着的那只洋娃娃身上，对上洋娃娃那双半睁半瞌的眼睛，眉头微微一跳。
这是一只鬼娃娃。
一个人间鬼将，带着一只鬼娃娃，却不动声色地躲在这儿，要说这地方没有猫腻，谁都不相信。
小女孩见自己被人发现，咯咯地笑着，一点也不怕他们，甚至能一脸好奇地开口问道：【你们是谁？来这里做什么呀？现在是晚上，百鬼将夜行，可不是人类来的地方哟~~】奚辞朝她微微一笑，说道：“我们自然是来找一个非阴阳之人。”
江禹城和李秘书正看着头顶上突然一闪一闪的灯，思考着是不是电路接触不良之类的科学问题，突然听到奚辞的声音，这莫名其妙的话让两人吓了一跳，下意识地朝他看去。这一看，他们便发现不仅是奚辞，甚至连郁龄，都朝着一个地方看去，甚至郁龄一副戒备的模样，看得他们莫名其妙。
突然想到什么，两人的神色变得有些僵硬，仔细再看去，自然什么也没看到。
李秘书头皮都炸了，突然觉得周围的空气好像有点冷，那一闪一闪的灯光，更是添了几分诡异的恐怖气氛。
江禹城虽然也有些僵硬，不过他自从知道奚辞是异闻组的人，早已有心里准备，自然不会太过惊惧，甚至双目灼灼地看着那空无一人的角落，仿佛想要看出点什么。
跟着他们一起过来的哈士奇在那小女孩出现后，开始变得烦躁起来，虽然它可能看不到，却明显地感觉到危险，紧紧地黏着他们，时不时地低低在咆哮着。
这反常的举动，自然又让江禹城和李秘书似乎明白了点什么，似乎又什么都不明白。
李秘书觉得自己快要疯了，奚辞这两人莫名其妙的反应，还有老板诡异的行为，都让他的世界观严重地受到了影响，开始摇摇欲坠，仿佛就要发生点什么事情打碎他的三观。
【非阴阳之人？】小女孩听后，一脸同情地说，【那真可惜了，这里除了人类外，就只有恶鬼，可没有非阴阳之人。你不信的话，可以问小花。】说着，她举起怀里的洋娃娃。
这时，洋娃娃一直半瞌半睁的眼睛完全睁开了，那眼珠子黑得碜人，但是一张嘴却红得似血，勾起一个诡异的笑，开口用阴冷的声音道：【生死路，寄生死，魂魄入修罗，生死有命。】奚辞意味不明地笑了下，“好一个生死有命，可惜我向来不信命。”
【那就别怪我们不客气了！】
最后一个字落下时，鬼娃娃的红唇突然裂到耳后，嘴巴大张，变成一个血盆大口，那嘴里却是一种像动物一样的森森利齿，伸长脖子狰狞地咬过来。
这一幕太突然了，突然到郁龄根本反应不过来，然后就被奚辞推到身后，接着就见奚辞伸手掐住了那鬼娃娃伸过来的脑袋，咯啦一声，那脑袋出现裂痕。
红衣服的小女孩顿时大急，扑了过来。
郁龄头皮都炸了，手一抖，一把颜色浅红的短剑握在手中，快准狠地挥了过去。
【啊——】
小女孩尖叫出声，那短剑是一把浸过符水的桃木剑，对鬼祟的杀伤力非常大，她的手变成一种焦黑色，可爱的脸蛋瞬间狰狞起来，怨毒地看着他们，眼睛流下血泪，丢下了怀里的鬼娃娃，一边哭号着扑过来，一边说：【你们是坏人，我讨厌你们！】她的速度非常快，瞬息之间已经来到郁龄面前，五指化为利爪，朝她脸上抓去，郁龄挥剑斩过去，小女孩却诡异地笑了下，忽地一下退开，借此机会扭身朝着后头的江禹城扑去。
“汪汪汪汪！！！”
一阵凄厉的狗吠声响起，二哈威风凛凛地蹿过来，鼓起双眼瞪着扑过来的小女孩。
小女孩迟疑了下，就这迟疑的空档，奚辞已经掐住鬼娃娃的脑袋甩到一旁，接着随手甩了一把桃木针在地上，桃木针仿佛有自己的意识一般，化为了一道屏障，挡在了那小女孩面前，让她无法再上前一步。
小女孩吓得瑟瑟发抖，不敢再对江禹城他们出手，小心地退回了角落里。鬼娃娃已经恢复了先前的模样，跳回了小女孩怀里，一双眼睛又变回了半瞌半睁，只是脸庞多了几道蛛丝一样的裂纹。
这一次交手，连一分钟时间都没到，却已是惊险万分，郁龄反手握住短剑，满头大汗，及时退到江禹城两人身边，两人都是普通人，不得不防着。
她看了一眼地上摆放凌乱的桃木针，一时间庆幸着奚辞早有准备。
李秘书已经风中凌乱了，他觉得自己好像看了一部莫名其妙的哑剧，又说不出个所以然来。
倒是江禹城依然很镇定，只从他有些发颤的手指可以看出，他此时心绪并不平。
“你们没事吧？”郁龄一边警惕着周遭，一边小声地问身后的爸爸。
江禹城淡淡地道：“没事。”
“……我也没事。”李秘书木木地道。
对方不出手，奚辞自然也不会费那心思，他恢复了温润贵公子的模样，声音温温和和的，“你们说吧，说了我就不为难你们。”
小女孩一脸委屈地看着他们，一边呼着自己被桃木剑所伤的手，可爱的脸上是一行血泪泊泊而下，一边说道：【你问我也没用，我什么都不知道。】奚辞一脸可惜，开口道：“既然如此，那只好……”
【这位大人，你要找的是谁？】一道空灵阴冷的声音响起。
郁龄抬头看去，就见通往二楼的楼梯口，一个身穿血红色旗袍、撑着一把红伞的女鬼不知何时站在那儿。她长得却异常的美丽，肤色惨白，红唇鲜艳夺目，一眼看过去，会让人以为是一个格外美丽的女人，可再仔细看，发现她并非人类。
这女人和那小女孩子一样，虽然身上并没有什么鬼气翻腾，却给人一种非常危险的感觉，这样的鬼才是最可怕的，已经非厉鬼可言了。厉鬼虽然可怕，可到底被怨气影响，神智不清，没有太多的思考能力，全凭本能行事，比较好对付，不像这两只鬼，道行非常高深，倒是有点儿像鬼将。
修炼成人间鬼将的鬼，比厉鬼更让人忌惮。
郁龄听到这话，忍不住开口道：“我们要找的是十八年前死在这里的一个女人。”
那撑伞的女鬼看了一眼郁龄，然后又转头看向郁龄身后的江禹城，突然沉默了。
看到这一幕，奚辞眸光微闪，终于确认了一件事情，当年郁敏敏的死亡，恐怕也没有那么简单。
“说话！”郁龄喝了一声，神色冰冷，充满了戾气。
她这模样不仅让奚辞担心地看着她，也吓了李秘书一跳。
只有江禹城，神色冷酷，紧紧地看着前方，突然开口道：“奚辞，能不能让我……看一看？”
奚辞转头看他，想了想，说了一声可以，伸手在他眼皮上一抹，同时也在李秘书眼皮一抹，并没有厚此薄彼。
李秘书只觉得眼皮一凉，等奚辞的手移开，再一睁眼，仿佛世界突然变了。
当看清楚面前突然多出的两个人时，差点没吓尿。
李秘书并不是笨蛋，相反他十分聪明。经过这一系列的事，他现在已经意识，这突然能看到的两人可不是人，而是鬼——啊啊啊啊！！！话说世界上怎么会有鬼呢？这是科学的世界吧？那面前这两只是什么啊啊啊！！！
不对，他现在还在人间么？
比起李秘书的吓尿，江禹城镇定得仿佛面前这两个非人类只是他的公司下属，他格外地镇定，甚至能谈判一样的理智冷静的声音说：“十八年前的五月，这栋楼还没有建成，我们恰好经过这里，当时正在下雨，外墙的钢架突然倒塌……其实那时的意外，是你们这些鬼干的吧？”
撑红伞的女鬼看了奚辞一眼，心里十分忌惮他，想了想，如实地道：【这里是修罗墓，很久以前就是了，是你们倒霉……】说着，她又看了一眼奚辞，继续道：【那个女人，有人要她死！就算她逃过这一劫，以后也逃不开，她命中注定是要死的。】“是谁？”郁龄厉声问道。
【我不能说！】女鬼答道，【就算你们杀了我，我也不能说！】江禹城突然闭了闭眼，眼前仿佛还是那个下雨的天空，一切发生得太突然，敏敏只来得及将他推开，就被压在钢架下，她的胸口被钢管穿透，当场死亡，血流了一地。
每个午夜梦回，他总梦到这一幕，常常让他忍不住痛哭出声，然后整夜整夜睡不着，只能用酒精麻醉自己。
那是他一生的恶梦，让他永远无法原谅自己，让他痛失了生命中最爱的女人，他甚至一度想要追随着她一起死，不想留在这个没有她的世界里痛苦。
可是到现在，他才知道，当初敏敏的死，却并非他的错，甚至不是一个意外，而是蓄谋已久的谋杀。
奚辞听后，目光转向角落里的红衣小女孩。
小女孩惊恐地看着他，尖叫一声就要穿墙逃走时，一排桃木针将她困住，每次她想要冲出去，就会被桃木针组成的阵弄得遍体鳞伤，只能一边呜呜地哭着，一边求救地看向撑红伞的女鬼。
女鬼脸色大变，叫道：【她什么都不知道，你别为难她！】奚辞盯着她看了一会儿，然后敛容道：“好吧，我也不勉强你们，我们要郁敏敏的残魂，她的一魂两魄，必须完完整整的。”
女鬼看了他一会儿，无奈地道：【可以给你们，但是你保证不能对我们出手。】其他的人类他们不怕，就怕这只看不出深浅的妖。
妖一向避世而居，不管人类闲事，妖鬼两道更是各不相干。可是现在这只妖却和人类混在一起不说，更是帮着人类对付鬼，让他们十分无奈。如果今晚不是这只妖出手，他们根本不惧怕这几个人类。
阴阳殊途，变成鬼后已经是另一个开始，修炼到他们这个级别，根本不必惧怕其他，就算是天师来了，他们也是不怕的。
可妖不同，妖天生就有克制鬼的本事，要不是妖鬼两道互不相干，他们鬼类根本没办法如此轻松地修炼就要被其逼得进阴间，无法停留在人间，导致人间根本没有鬼生存之地。
奚辞微笑道：“可以。”
郁龄和江禹城都沉着脸，这一刻，父女俩的神色非常相似，他们心里同样火烧火灼一般，却没有开口干涉奚辞的决定。
【不过今晚不能给你们……】
女鬼的话刚开口，就见其中的人类女人已经上前，桃木剑直指着她的心口，她的手腕露出来，也让她看清楚了那皓白的手腕上的东西，顿时大惊失色。
【镀厄铃？郁天竞是你什么人？】她惊声尖叫。
郁龄朝她微微一笑，声音冷冽，“他是我外公。”
女鬼听后，神色有些复杂，终于不再隐瞒，说道：【郁敏敏死后，因为一些特殊的原因，她的魂魄分裂，无法成鬼，这么多年过去了，她的魂魄损耗严重，留在这里的一魂两魄被镇在修罗墓里。】“修罗墓？”郁龄凝眉。
【对，修罗墓，在你们脚下。】
郁龄和江禹城都下意识地低头看向脚下，不过很快便意识到了什么，又看向那女鬼。
【我不能说再多了，两天后，你们可以自己去寻她的一魂两魄。】女鬼说道，然后不理在场的众人，撑着红伞飘了过去，红伞刮起一阵邪风，破开了那桃木阵，一把抓起小女孩，穿墙走了。
等两只鬼消失后，一直忽闪忽闪的灯顿时恢复正常，灯光明亮，整个入口纤毫毕现，没有先前的阴冷恐怖，就仿佛寻常不过的一个娱乐场所。不过可能是刚经历了先前的事情，众人看着一楼门后漆黑的地方，压根儿没有进去的欲望。
女鬼一走，李秘书便撑不住跌坐到地上。
这丢脸的一幕让他满脸通红，不过发现没人注意到，便直接坐着不起了，他现在还腿软呢，今晚发生的事情已经超出正常人能接受的范畴。
郁龄眼睁睁地看着女鬼跑了，不仅没有轻松的感觉，反而神经绷紧，扭头问奚辞：“她们会不会跑了？”
“不会。”奚辞过去扶她，“修罗墓在这下面，跑不掉的。”
郁龄还是担心，“会不会骗我们的？”
“不会，她不敢！”
是的，那女鬼不敢，鬼可以骗人类骗天师，但是不敢骗一只大妖，因为妖类有得是手段逼得他们无所遁形，上天入地，魂飞魄散。
所以只要是聪明的，自然不敢在一只大妖面前说谎。
郁龄点头，心弦一松，身体都有点发软，她深吸了口气，转头看向身后站在那里的爸爸，却见他低着头，泪流满面，哭得不能抑制，顿时木然。
爸爸，你是霸道总裁，别哭成这样好么？
第97章
不仅郁龄看到了江禹城哭得不能自抑的样子，奚辞和李秘书都看到了，两人顿时不知道摆什么表情好。
他们这一个是女婿，一个是给人打工的下属，看到岳父（老板）哭成这样子，知道这种事情给人看到了，挺丢男人面子的，担心他事后反应过来后，都要给他们排头吃。
最好的做法是装作看不到。
于是一个继续瘫在地上装作心有余悸爬不起来，一个扶好他老婆后，则往前走几步，一脚踩在地上散落的桃木针上，微微地碾了下，等他抬脚时，就见那些桃木针变成了一堆木屑。
李秘书正在乱瞄着，看到这一幕，眼睛都瞪出来了，此时再看奚辞的眼神变得十分古怪。
奚辞以前给他的印象就和江禹城差不多，一个小白脸之类的，也不知道那个大小姐怎么就突然冲动地和他结婚了，大小姐到底看上他哪一点？真是让人纳闷。
直到经过刚才的事情，终于发现这位可不是什么小白脸，而是能通鬼神的大师呢，活生生的！这还没感叹完呢，又发现这人又给了他一个有力的视觉冲击，看到这么一个斯文俊秀的年轻人一脚就将桃木针碾成木屑，十分违和又惊悚啊。
惊悚之余，李秘书看着面前还有几根桃木针——这是先前奚辞为了挡住那个红衣服的小女鬼丢过来的。李秘书很冷静地拿了一根桃木针，用力一掰，发现它比正常的牙签还硬一些，根本不可能用脚就碾碎，顿时看向奚辞的眼神有些敬畏。
大小姐她到底找了个什么样的男人结婚啊？这简直不像人啊啊啊！！
算了，这世界都有鬼了，大小姐找个不是人的男人结婚好像也没什么吧？
那边的大小姐已经来到江禹城面前，拿纸巾给他擦脸，说道：“爸，你别哭了。”
江禹城发出一声带着鼻音的抽泣声，拿过纸巾盖住脸，肩膀有点耸动，嘶哑地道：“郁龄，一定要将你妈妈的魂魄都找回来。”
“这是当然。”
“找回来后，不管用什么办法，一定要让她安息。”
“这是当然。”
“到时候，就算她变成鬼，我也会一直陪着她，大不了和她做一对鬼夫妻。”
“……还是算了吧。”郁龄说着，踮脚拍拍他的肩膀，声音有些发软，说道：“爸，别哭了，你是江氏的总裁，被人知道你这么爱哭后，会笑话你的。”
江禹城顿了下，抬起一双哭得通红的眼睛，怒道：“你这孩子真不会说话，从小就这样。”
“那是因为你以前总是三更半夜醒来搂着我哭。”郁龄一点也不给她爸面子。
虽然妈妈去世那年她过得不太好，后来爸爸终于恢复过来，将她接回去，父女俩住在一起后，倒是有点相依为命的味道。那时候父女俩因为郁敏敏的原因，晚上都睡得不太好，特别是江禹城，每天晚上几乎都要被恶梦惊醒，然后就会抱着她哭，将她哭醒了。
等她长大一点后，她爸终于知道在孩子面前要点面子，晚上惊醒再哭后，都是一个人躲到卫生间里偷偷地哭。
以前并不知道男人哭成这样很丢脸的，长大后才知道，不过为了她爸的面子，她自然也不好让外人知道。所以，这些也算是她记忆中深刻的印象之一，她爸不管在外面怎么精明干炼，其实就是个爱哭鬼，以前这种爱哭的德行只有她知道，现在连外人也知道了。
李秘书惊悚地表示，他什么都没听到，江氏的总裁其实是个爱哭鬼什么的，他真不知道。
江总还是继续维持着霸道总裁该有的样子吧。
江禹城只尴尬了一下，马上就抛开了，压根儿不觉得自己这么哭有什么丢脸的，他擦去眼泪，很快便控制住情绪，不过一开口就是带着浓重的鼻音，说道：“我老婆为了救我死了，死后还不得安生，我就不能难过一下么？”
郁龄哦了一声，又拍拍她爸，她已经习惯了，自己的爸爸，不嫌弃。
江禹城看着闺女平淡的面容，不禁有些心酸，忍不住抱住她，低声道：“郁龄，对不起。”
对不起，没有保护好她妈妈，反而最后被她一个女人保护了。
虽然郁敏敏可能命中注定有死劫，就算躲过这一次，还有其他的死劫，但她依然在他面前死了，甚至为了不连累他及时将他推开。
想到这里，他的神色变得冷冽。
郁龄又拍拍她爸的背，沉默了下，说道：“没关系，以后会讨回来的。”不管是被炼成鬼王的外公，还是差点被害得魂飞魄散的妈妈，幕后的那些指使者，她都会一个一个地讨回来的。
这时，一声咳嗽声响起来。
江禹城转头，就看到奚辞脸色不太好地看着自己。他也是男人，瞬间便明白这人的意思，顿时脸色同样也有点不好了。
这是他闺女，他抱一下又怎么了？他可是将她从一个刚出生的粉团团抱到十岁，小时候没少给她洗白白，喂她吃饭，陪她睡觉呢。
臭小子就这么将他的闺女给娶走了，甚至不告诉家长一声，还不允许他生气？
不过没给他开口刺激人，郁龄已经推开他了，转头看向奚辞，问道：“还要进去么？”
刚到门口，就遇到两只鬼将级别的鬼，郁龄心里头也有点悬的，觉得里面可能会更可怕。
“没必要进去了。”奚辞摇头，看了一眼那半开的门，神色温和中透着一种淡漠，“我们走吧，回去再说。”
江禹城等人看了他一眼，顺着他的目光看向一楼通往尽头的那半扇开的门，那里一片漆黑，什么都看不到。如果是平常时倒是不会让人多想，可是经历了刚才的事情，这个地方已经让在场的人都产生一种心里阴影，压力非常大。
比起江禹城父女俩，李秘书的心理压力是最大的，他明明就是个大公司的高级秘书，每年领着普通人羡慕的高薪，虽然忙得不可开交，可在经济上比很多人都过得潇洒，可为毛生活画风一下子就变得这么古怪呢？
直到跟着他们一起退出娱乐场后，李秘书还有点浑浑噩噩的，直到一股不知哪里吹来的夜风刮过，整个人都打了个机灵，再定睛一看，却见到不远处几道飘飘忽忽的身影，顿时又僵硬了。
这这这……这是鬼吧吧吧吧？！！！！
李秘书心里有点崩溃，崩溃过后又觉得作为一个循规蹈矩了几十年的普通人，突然知道世界上其实还有鬼的，而且他还幸运地见识到鬼之类的，想想挺带感的吧……
“汪汪！”哈士奇龇着牙，凶狠地吠了一声。
郁龄下意识地往奚辞身边靠去，江禹城只挑了下眉头。
不过几秒钟时间，那几道飘忽的身影就来到他们面前不远处，周围的灯光不知不觉变得朦胧暗淡，一行人落到地上的影子也变得朦胧，只有那几道身影却是没有影子的，他们有男有女，肤色惨白僵硬，鬼气森森。
空气又变得阴冷起来，这七月份的天气，却让人感觉不到一丝的炎热，反而冷得打了个哆嗦。
几个鬼见到奚辞等人时，明显地瑟缩了下，看向那娱乐场的目光也带着几分敬畏，挤在一起不知道说什么。
奚辞冷淡地看了这几只鬼一样，拉着郁龄离开。
江禹城和李秘书跟上，没有开口。
【这位大人。】其中一只鬼鼓起勇气开口，【我们左天师、尹天师的鬼奴，你们是从那边出来的？】奚辞依然没开口。
几只鬼奴瑟缩地挤在一起，见那只大妖没有理它们，既是高兴又忐忑，直到奚辞等人离开，几只鬼奴又敬畏地看了一眼那隐藏在黑暗中的室内娱乐场，不敢冒然进去，商量了下，便回去复命了。
“他们进去了？”尹昱棠惊讶地问，“然后不到十分钟就毫发无伤地出来了？”
鬼奴点头，从那一行人进去后，它们就听令负责在外头监视了，可谁知他们不到十分钟就出来了，这速度太快了，十分钟能进里面做什么？
“十分钟时间，估计他们连一楼都没仔细看，能做什么？”娄情思索了下，伸出纤细白晳的手指轻轻地点着铺在桌前的地图上。
这是一份关于莫庄农家乐的地图，仔细看后，会发现莫庄农家乐只不过是其中一角，这份地图攘括的范围很大，附近还有几个山头、村子等都标出来了，所有的地形面貌在这里一清二楚。
“可能是刚进去就遇到什么情况了吧，有两种可能。”尹昱棠分析道，“一是当时情况很棘手，他们应付不来，只好先撤了；二是他们已经得到了想要的，没必要进去和那里守墓的东西死磕。不过对方既然是奚展王，应该是第二种可能。”
尹昱这分析非常符合逻辑，左逸和娄情都赞同，他们心里也是这么想的。如果是其他人，他们可能会将事情想得复杂一些，但是那掺和了一只妖，就不必想太复杂。
妖虽然比人类更诡诈奸滑，但也有自己恪守的准则，从不插手鬼的事情，这也是人妖鬼三方能在这片神洲大地中和平共处的基础，彼此互相制约，维持着一种平衡。
“也不知道他们要找什么，会不会发现这里的异常了。”左逸皱眉猜测道，然后问尹昱棠，“你查清楚了和奚展王在一起的几个人类了么？”
尹昱比了个手势，“当然，不过可能要等到明天才会有消息过来。”和一只大妖混在一起的人类，可不能小觑，所以下午时他就打电话让人去查了。
可惜对方的身份好像不太一般，暂时那边没有消息过来。
不知怎么地，左逸心里总有一种不好的预感，直觉这次的任务可能会不太顺利，不顺利也没什么，最多费点心思，就怕到时候处理不好，祸及无辜。除此之外，他还要防着暗地里的那些作乱的非正道天师，就怕他们到时候也会出手。
这时，娄情开口道：“左叔，我觉得，这鬼墓应该是在这山庄之下，只是暂时还找不到入口，鬼墓的守墓者实力一定非常强。”
左逸点头，对两人道：“我们明天再去找找，总能找出来的，你们也让鬼奴注意一下情况，看看有没有其他的那些非正道的天师混进来。”
“知道了。”
娄情和尹昱棠同时应声道。
****
另一边，郁龄一行人终于回到房里，都聚在郁龄他们的房中。
来回半个多小时，加上路上又耽搁了一些，所以现在已经过了午夜，整个天地阴气越发的浓郁。这种时候，普通人只觉得夜间温度凉一些，正是好梦时期，而今晚饶幸能开眼的李秘书和江禹城却能清楚地看到外面那些游荡的魂魄。
江禹城看了一会儿，便收回了目光，神色平静得仿佛外面游荡的那些都是人类一样。
这也是个大胆的。
李秘书僵着有些发青的脸，他现在已经恢复过来了，又是一个能干的秘书，跟着老板的节奏走，只是心里缓不过，脸色僵硬一些。
见到江禹城如此淡定，李秘书俨然已经忘记刚才老板哭得不能自抑的样子，只觉得老板果然是要上天的节奏，心里承受力非一般人能比，一下子就恢复过来了，真是让人羡慕。
李秘书主动去烧水，正准备给他们泡茶时，就见奚辞从行李中拿出一包红糖，将红糖倒进壶里，然后一人一杯红糖水。
又不是女人，喝什么红糖水。
李秘书正想着，就听奚辞开口道：“刚才那两个鬼的实力已经是鬼将，你们虽然没受伤，但那里阴气重，对身体有些损害，红糖水可以补充一些元气。”
于是李秘书和江禹城都乖乖地喝了。
不过听到奚辞说刚才那两个同样穿着红衣服的鬼原来是“鬼将”时，李秘书头皮一麻，又有点儿发毛。
江禹城挑起眉，有点惊讶的模样。
只有郁龄是最平静的，她连鬼王都见过了，两个鬼将罢了，没事。
等众人都喝了红糖水后，奚辞才开口道：“这山庄地下应该有一个不为人知的墓，刚才那两个鬼将算是守墓‘人’一类的。”
哪有用鬼来当守墓人的？众人直觉这墓不是什么好东西。
想到自己现在住的地方就有一个鬼墓什么的，三个人类同时看他。
奚辞像是知道他们的心声一样，继续道：“这非人间之墓，是一座鬼墓，详细的我也说不清，我虽然知道有这种东西，但是也是第一次遇到。”说到这里，他目光微凝。
郁龄现在对他的情绪已经有些了解，一看他这样子就知道只怕这所谓的鬼墓非常棘手，虽然心里同样发悚，可又管不住自己的好奇心，不禁问道：“鬼墓是什么？”
江禹城也一脸好奇。
李秘书犹豫着要不要离开，他不想听这种东西，总觉得自己好像一下子进入了一个奇怪的世界，画风转变太快了，他不太能适应。
哈士奇趴在奚辞腿边，爪子按着一根塑料骨头，有一下没一下地玩着，非常悠闲。
“人死后入土为安，修冢而眠，有多重意义，这些便是人墓，人墓从古到今的历史演变很多，什么样的身份有什么样的墓，这些不必多说。而鬼墓和人墓是一样的道理，不过鬼墓区别于人墓的是，并非一定是鬼死后的墓地，可能也有其他原因形成的鬼墓。”奚辞说着，朝他们有些抱歉地道：“其实对于这方面，我也不太清楚，这个得问大米才行。”
米天师才是这方面的行家，要一只妖去琢磨这种鬼的事情，也特为难了。
郁龄不知道其中的区别，只以为奚辞只是天师辅助师，并不精通这些，便点点头，说道：“那明天有空就问问米天师吧。”
奚辞微笑点头。
这时，江禹城插嘴道：“米天师是谁？也是那个政府部门的人？”说着，看了看奚辞，从今天晚上的事情看来，这个女婿好像挺厉害的，当时的情况有多危急他一个外行人虽然看不出来，可也能从郁龄紧张的神态中得知一二。
还有离开时遇到的那几只鬼，它们走路都是飘的，双腿不着地，一看就让人能区别出是鬼，比那红衣服的女人和小孩都逊色多了，至少她们给人的第一感觉比较接近正常人类，就是看着一脸阴森的样子比较碜人。
“对，他的能力不错。”郁龄道，这种时候了，倒也不必再瞒她爸。
江禹城若有所思地点点头，突然想到什么，转头又问，“郁龄，你怎么能看到那些东西？”
在查到奚辞在异闻组的身份后，得知郁龄在干的事情，他只以为这孩子想念妈妈，才会让奚辞帮忙，他心里也是想再见到敏敏的，就算是鬼也没关系。可是经过今晚的事情才知道，压根儿不像自己想的那样，郁龄她自己天生就能看到那些鬼神之物。
江禹城整个人都不好了，下意识地觉得，是不是有谁对他闺女做了什么，让她变成这样。
第98章
江禹城的洞察力十分敏锐，虽然当时的情况发生得非常突然，并且很危险，但他从头到尾都看着，并没有忽略什么。
这会儿想明白女儿身上的疑点，他的神色瞬间变得难看，恼怒中带着一种戾色，下意识地看向奚辞。
奚辞既然是异闻组的成员，证明他可能对郁龄的情况知道一清二楚的，不然他们怎么会就这么巧地在Y市的医院遇到了呢，甚至勾得郁龄冲动地和他结婚，要是没有他特地制造机会接近，郁龄怎么可能认识他这个人？
奚辞平静地坐在那里，垂下眼睑，并不说话。
“这没什么。”郁龄一副不在意的模样，“爸爸，我这是天生的，其实我从小就能看到那些非人类的生物了。”
这话的信息量有些大，不仅吓到了江禹城，也吓到了李秘书，李秘书这一刻甚至还能天马行空地想着，莫不是这位大小姐从小就有阴阳眼什么的？
很多小说里不是说，阴阳眼可以看到鬼怪之类的么？
江禹城的脸色更加不好了，“怎么会？”
如果自己孩子能看到那些东西，作家长的怎么可能没发现？从郁龄出生伊始，他可是从来没有缺席过她的童年，她就是他的小公主。在她五岁之前，他和敏敏一直都很细心地照顾她，小孩子是最藏不住话的，如果那时候她看到什么，一定会和爸爸妈妈说，不可能隐瞒得住。
“那是因为你们将我保护得很好，让我没有机会见到那些鬼怪之类的。”郁龄耸耸肩膀，“我以前也不知道我能看到那些东西，后来妈妈不在后，没有人一直陪着我，我一个人的时候，才发现自己竟然能看到很多不属于人间的东西，而你们都看不到。”
鬼怪出没的地方，一般是阴气比较重的地方，它们厌恶人类的生气，厌恶阳气，对这些地方避之不及。郁敏敏当初选房子时，就选了一个非常繁华的地段，人气兴旺，连鬼怪也避之，她在那里生活了五年，压根儿没有看过那些鬼怪。
而且妈妈在的时候，确实将她照顾得很好，从来不会让她一个人落单，去哪里都要带着她，就算她忙得没时间，也会将她安排好，有人照顾她。加上她还是小孩子，一到点了就上床睡觉，晚上也不会太晚出门，平平安安地活到五岁，根本不知道自己能看到那些非人类的生物。
直到妈妈突然不在了，爸爸差点疯了，这个世界只剩下她一个人，她才发现这个世界有多可怕。
江禹城听到这话，自然也猜得出，眼眶一红，差点又忍不住飙泪。
“郁龄，对不起，都是爸爸不好……”
江禹城心里又后悔又难过，敏敏就这样死在他面前，而且是为了救他，他无法承受这样的事实，几欲崩溃，当时差点不想活了，不知道活着还有什么意义，每天过得像行尸走肉，感觉不到生存的意义，整天整天将自己锁到房里，甚至忘记了基本的生存本能，有一次严重到被家人送去医院。
那时，要不是江老夫人时时派人盯着他，生怕他做傻事，可能他真的就这么死了。
后来弟弟江禹彬从部队回来，看不过去，亲自将他打醒，也让他发现他还有敏敏留给他的女儿要照顾。
去安茹家接女儿时，看到她的样子，他差点承受不住，才知道当自己放纵痛苦的时候错过了什么，而他的郁龄差点患上自闭症，变得沉默内向，不爱说话。
郁龄是支撑他继续活下去的信念。他一直想着，等郁龄长大了，安排好她的终身，给郁龄最好的一切、确保她一生可以平安顺遂后，他就自杀去地下找敏敏。
他一直以为自己这些年是在补偿她，也很努力地补偿了，可是现在才发现，自己当初的行为，带给她的伤害有多大。敏敏一直说，既然决定将孩子生出来，孩子就是他们的责任，一生的负担，可是他那时候到底干了什么？
郁龄见他眼眶又红了，好像随时可能哭的样子，如果让那些曾经在商场上被他逼得恨得咬牙切齿的人看到，一定会十分惊悚。可私底下，她爸确实是这副德行，直到妈妈死了，他才会变成了一个神经病。
心里叹气，由着他抓着自己的手，腾出另一只手在他肩膀上拍了拍，说道：“算了，爸，说这个没意思。”过去的事情，她一向不爱提它。
江禹城抿了抿嘴唇，深吸了口气，说道：“等见到你妈妈……我就给她陪罪。”
郁龄：“……算了，你继续后悔补偿我吧。”
这时，奚辞探手过来，将郁龄被江禹城拉着的手拉开，微笑道：“岳父，已经很晚了，郁龄需要休息，你们也先回去休息，有什么事明天再说吧，可以么？”
江禹城不悦地看了他一眼，到底看在郁龄的面子上没有说什么，带着便秘脸一样的李秘书走了。
李秘书下意识地就听令行事，等跟着老板走到门口时，脸色就有点那啥了。
其实他还有很多事想问的，毕竟今晚发生的事情太考验人的三观了，但既然老板已经走人了，只得跟上。作为一个优秀的秘书，老板的要求要第一时间满足——虽然这老板已经无情地打破了他的科学世界观，可仍得以老板的事为第一考虑。
只是，他觉得，如果生活画风以后都是这样的话，或许可以考虑一下是不是要辞职之类的了。再优秀的秘书，也架不住这样吓。
江禹城不知道他的秘书因为今晚不科学的事情犹豫着要不要辞职，带着满腹心思回到楼下的房间，他心里还是抑郁不乐，想了想，对李秘书道：“你让人查一查这莫庄农家乐的资料，从它建成之前开始查，还有它的投资商有哪些。”
说到这里，他又皱了下眉头。
今晚发生的事情虽多，但缓过劲来后，心里已经大致地理出了一个头绪了。反正，那些什么妖魔鬼怪的东西他是奈何不了，但还奈何不了人么？要是让他知道这农家乐建成真有什么不可告人的秘密，弄都弄死他们。
李秘书应了一声，忍不住又看向窗外，恰好和一个贴在落地窗玻璃上的小鬼的脸对了个正着，眉头跳了跳，突然道：“老板，要不要问问奚先生，咱们这眼睛什么时候能恢复正常。”
这么老是看到鬼，真是太吓人了，他宁愿当个无知的普通人。
江禹城顺着他的目光转头看去，神色淡然地道：“其实这样挺好的。”
李秘书：T—T一点也不好！老板一定是想要看到他变成鬼的前妻，所以才会觉得挺好。
***
郁龄确实已经很累了，但窝到被窝里后，却没有睡着。
她趴到奚辞怀里，整个人几乎都扒拉着他，要不是室内开着空调，按她这种扒法，两个人要热个半死不可。
闻到他身上那种似有若无的花香后，她的心才安定下来，问道：“奚辞，如果这一带的地下真有那什么……鬼墓，怎么一直没有什么动静？而且这里还建了农家乐，附近的村子好像也没什么异样。”
一般如果有什么邪祟作乱，人类作为生活在这片大地的生灵，首当其冲会遭殃，就如同几个月前在盘山公路发生的筮鬼作伥事件一样，死了好些人，连天师都惊动了。然而这里却是个农家乐，虽然这几年生意不景气，可人气也是足够的，除了她妈妈那个意外，也没有听说过有什么意外发生。
可要是这地底真有个鬼墓，鬼墓比人墓更可怕，想必这一带都会受到影响吧？
“我也觉得很奇怪。”奚辞搂着她，手一下一下地拍抚着她的背，轻声说道：“按理说，鬼墓这东西积累的秽气更多，普通人染上一点都要遭灾生病，可却没有听过这里出什么事，最多只会让来过这里的人感觉到心里不舒服，不想来第二次。”
还有异闻组的那三个天师，一下子派了三个人过来，现在奚辞已经能确定他们可能也是奔着这鬼墓来的。只是他们是怎么知道这地下还隐藏了一个鬼墓的？那两个守墓的鬼将应该不会随便说出去。
这些都是令人不得其解的地方，要不是当初郁敏敏的死劫发生在这里，一魂两魄还被拉进了鬼墓之中，哪里会想到这些？
从那两个鬼将的话中可以理解，这里的鬼墓又称修罗墓，那只鬼娃娃的话中另有隐喻，听着可不好相与。
在他沉思间，郁龄已经撑不住慢慢地睡着了，奚辞低头看她，清亮的眸色变得柔和。
直到她的呼吸更平稳时，奚辞在她眉心吻了吻，抽了一个抱枕放到她怀里，轻轻地起身。
感觉到他的动静，趴在床边的哈士奇突然抬起头，轻轻地呜了一声。
奚辞拍拍它的脑袋，轻声吩咐道：“守着，不准离开半步，知道么？”
哈士奇低低地嗷呜了一声。
奚辞看了一眼床上的人，走到落地窗前，轻轻地拉开窗，悄无声息地从阳台跳下去，几个起跃就平安落到地上，避开路边的灯光，身影没入黑暗之中。
****
第二天是个艳阳天。
郁龄睡到自然醒，醒来时就见到她爸坐在床边，一时间懵了下。
她已经习惯了每天起床时就看到奚辞那张俊秀如玉的脸，这会儿看到爸爸的老脸，有点不习惯啊。
“醒了？起来吃早餐。”江禹城朝她微笑道，笑容英俊迷人，一身搭配讲究的休闲服，更是衬得他优雅贵气，给人的感觉就像是一个有钱有貌的豪门大少爷、高富帅、不务正业的霸道总裁。
这个豪门大少爷、高富帅、不务正业的霸道总裁昨晚可是哭得很惨呢。
所以说，她爸白天时就是个衣冠楚楚的神经病。
“爸，你怎么在这里？奚辞呢？”郁龄赖着床，一边嘟嚷道。
“听说他有朋友过来渡假，发生了点事，亲自去接了。”江禹城随意地道，摸摸女儿的头发，说道：“快点起来，等会儿咱们去摘水果。”
郁龄懒洋洋地应了一声，赖了会儿床后，终于爬起身了。
洗漱好后，她披散着头发出去，就见一脸憔悴的李秘书将农家乐提供的早餐端过来了。
早餐还挺丰富的，而且是专门订做的，可见这农家乐的服务不错，怨不得这里的消费那么贵，能来这儿消费的，一般没有点底气的人，还真是舍不得。所以来这里消耗享受的，还真是有闲钱的人多。
郁龄坐下后，夹了一块金灿灿的鸡蛋葱油饼，一边吃一边看着李秘书，问道：“李秘书，你的脸色很不好，昨晚没睡好么？”
李秘书睁着一双熊猫眼看她，面对这位直脾气的大小姐，索性也不说违心的话了，苦笑道：“昨晚的事情……挺考验人的三观的，回想起来时仍是有点怕，根本不敢睡。”
其实李秘书现在恨不得直接就这样走了，省得还要面对那些不科学的事情，实在是太考验普通人的承受能力。可老板还在这里，作为一个尽职的秘书，只好继续陪着。
郁龄理解地点头，说道：“没事，三观碎了拼回来就没事了。”
李秘书苦笑。
“不过，这也没什么。”郁龄一边吃早餐，一边不在意地说道：“你别看这些事情很可怕，但是如果能清楚其中的门道，能防着以后被人算计呢。”
接着，她将葛滨的事情和他说了，最后总结道：“葛滨可是个超级怕鬼的，李秘书你比他强多了，至少你现在还挺淡定理智的，果然不愧是爸爸的秘书，超级厉害！”
说着，她朝他比了一个大姆指。
李秘书一点也不觉得被这位大小姐安慰了，反而有点哭笑不得。
那是他的作为秘书的职业素养，作为一个完美的秘书，就算怕到吓尿，也要在第一时间镇定下来，然后帮忙解决老板的第一需要——妈蛋！老板一定是知道他有这样的尿性，这次才会特地带他过来的吧？
更想辞职了肿么破？
第99章
吃过早饭，郁龄就被她爸拉出门往农家乐中的生态果园走去。
二哈见能出门，自然非常高兴，它得了奚辞的话，可是要寸步不离地跟着主人，守着她，不能让她遇到什么危险。摇着尾巴跟他们出门后，二哈不改跳脱的性子，一路跑前跑后的，尾巴甩得非常欢快。
李秘书跟在他们身后，一脸淡定自若，身上穿着浅色系的休闲服，脸上戴着细框眼镜，给人一种非常有内涵的淡定哥的感觉。
他抬头往远处看去，天空是一种很明净的尉蓝色，阳光明媚到刺眼，远处是环绕的山脉，阻挡了视线，身边是来来往往的游人，远处正在举办什么农家乐的游戏，时不时地传来一阵阵喧哗之声，整个世界是明媚灿烂的，充满了生气，也是熟悉的，仿佛昨晚那些妖魔鬼怪之类的东西，不过是幻想罢了，心头蓦然一松。
默默地转过头，看着那对父女一边走一边随意地搭话——都是江禹城说，大小姐可有可无地应着，给人的感觉很冷淡的样子，十分不好亲近，要是不知情的人看到，一定会以为他们父女俩不合。
不过李秘书知道，这位大小姐就是这种脾气，对谁都这样，好像天生就是少根筋一样。
他们落榻的木屋建在山脚的平地上，两边种了很多观赏性的果树，在这炎炎夏季中投下一片树荫，山风吹过，说不出的舒爽，比城市里凉爽多了，确实是一个适合避暑渡假的地方。
直到走出主干道，没有树荫后，李秘书将准备好的太阳伞递给郁龄。
郁龄撑着太阳伞，遮住头顶的阳光，转头看李秘书，问道：“你要不要回去睡个觉？”
江禹城还算有良心，手下的得力干将这副睡眠不足的样子，便道：“你回去好好睡个觉，休息好了才能好好地玩。难得出来一次，就当作给自己放个假，放松一下。”
李秘书想呵呵他，什么休息好了才能好好地玩？谁他妈的渡假跑到这种危险的鬼地方？如果昨晚没有见到那么多鬼，他其实觉得来这里渡个假没错。
“不用了，回去我也睡不着。”李秘书拒绝了，决定还是跟着这对傻大胆的父女俩吧。
他现在对这家农家乐有心里阴影，再高级的享受也没法安心享受，一个人待着发毛，还不如跟着他们。
江禹城见状，也没有坚持，颇为大方地说：“回去就给你涨薪。”
李秘书：“……谢谢老板。”你以为涨薪水什么的，我就不知道你的恶劣本性了么？
跟着这种任性的老板，还是好想辞职啊！
到了农家乐的生态果园，自有工作人员带他们进去体验。这个季节，刚好是西瓜、荔枝、火龙果、芒果、桃子等收获的季节，生态果园里种植的水果种类多，划分出几个区域，一条特地修的水泥路通往各个区域，想去哪里，自有游览车送去。
他们先是去了西瓜地，祸害了好些西瓜后，便又转去隔壁的荔枝园，又祸害了很多荔枝。
江禹城其实是个十分爱玩的，年轻时在B市是出了名的纨绔子弟，就因为这人喜欢玩，爱享受，玩起来花样很多，又是富二代，没有经济上的负担，整天游手好闲的，给人一种不务正业的感觉，久而久之，这纨绔之名就这么传出去了。
郁龄撑着伞站在一个由木头搭成的草棚下，喝着工作人员提供的凉茶，往果园看去，就见她爸穿着一身名牌像只猴子一般在果园里蹦跶，李秘书像个跟班一样跟着，二哈跟在他们身边，跑前跑后，跑了会儿，想起主人的吩咐，又赶紧跑过来守着她。
不过二哈是个定不住的欢脱狗，守了会儿，见郁龄坐在这儿根本不动，又定不住了，伸出狗爪子按了按她的鞋子。
郁龄喝了口凉茶，低头看它。
二哈朝她嗷呜了一声。
郁龄想了想，将系在包上的墨镜拿出来，架到二哈的脸上，说道：“行了，你去玩吧，不用守着我。还有，别走远了。”
二哈是快要开智的狗，根本不用担心它，所以郁龄很放心地让它去玩。
二哈得了墨镜，高兴得不行，自从昨天去机场，郁龄给它戴了一次墨镜后，它就喜欢上这个人类的东西，特别是在太阳大的时候，戴着更有趣，整个世界都变得不一样，对于一个喜欢冒险的狗来说，自然新奇。
于是二哈戴着墨镜跟着江禹城去蹦跶了。
李秘书看到二哈那狗脸上的墨镜，差点身体一歪摔了。
江禹城看得哈哈大笑，拍拍二哈的脑袋，说道：“不错，怪不得郁龄将你带回去，蠢得讨人喜欢。”
二哈甩了甩尾巴，不想鸟他。
它哪里蠢了？它可是威风凛凛的哈士奇，而且电视里演的那些什么港片黑道大哥不就是这样戴墨镜的么？它可是一条有追求的狗，以后要当狗老大的！
看二哈骄傲地抬头挺胸走了，李秘书嘴角抽搐，越发觉得这条狗又二又蠢，一点也不威风凛凛。还有，戴墨镜的不一定是黑道大哥，也许可能是一条蠢狗。
郁龄看了一会儿果园那里的动静，然后继续拿手机和奚辞发短信。
奚辞去接朋友了，而这个朋友自然是米天师。
郁龄发现奚辞的朋友不多，平时比她更不爱和人联系，能和他频繁地联系的，也只有米天师一个人。
从奚辞这儿，她知道米天师昨天也来到S市了，是坐船从沿海过来的，在路上磨蹭了很久，自然不是为了享受，而是工作。
至于米天师遇到了什么麻烦事需要奚辞亲自过去接应，奚辞没有明说，郁龄也没问，天师遇到的麻烦事大抵不过是那些，她觉得还是别问的好，省得自己到时候忍不住脑补，然后自己吓自己。
刚发了一条短信，抬头就见她爸站在树荫下，手里拿着一串刚摘的荔枝，正和一个女人说话。
那女人戴着一顶漂亮的编织遮阳帽，身上穿着香奈儿的夏款裙子，外面罩着一件防晒纱衣，远远看去身段窈窕动人，气质优雅，染得微浅的头发编成一根辫子垂到胸前，为她添了一种夏日的明媚俏丽风情。
郁龄将手机收好，撑着伞慢吞吞地走过去，就听到那女人用一种矜持而喜悦的声音道：“没想到江总也来这里渡假，听说这地方确实不错，当初成建投资的时候，搞出来的声势挺大的。天气热了，我和几个玩得好的朋友过来渡假，没想到会在这里碰到江总，可真是缘份，江总如若是不介意，就让我们作个东如何？”
江禹城神色疏离又不失客气，说话时嘴角会微微翘起，为他增添了一种独特的魅力，反而心生几分亲切之感，会不由自主地忽略了他的冷淡。
特别是他相貌英俊，身材修长挺拔，看起来还未到四十，加上事业有成，正是男人意气风发的时候，不管是不谙世事的小女生还是商场的女强人，只要见过他，少有不被他吸引的。
“周小姐客气了，我也是听说这里不错，陪着人过来的。”江禹城声音不变，不过语气里却透着一股子的宠溺。
周小姐目光微闪，正要再接再厉时，突然眼角余光瞥见一道身影走过来，就见一个年轻漂亮的女孩已经走到江禹城身边，很自然地挽住他的手臂，亲昵地靠着他，一双眼睛没有什么情绪地看过来。
周小姐看在眼里，觉得这是一种女人的主权宣告一样。
她忍不住看了一眼江禹城，发现他并没有拒绝那突然出现的年轻女孩的靠近，而且脸上的笑容变得柔和，心中一突，忍不住又看了一眼那女孩。
二十出头，自然是年轻漂亮的，就是看起来有些冷淡，气质偏冷，可以称一声冷美人也不为过。
她见过江禹城的女儿江郁漪，和江禹城长得很像，很多业内的人都见过。而这女孩……和江郁漪同龄吧？
江禹城曾经有过两次失败的婚姻，这是很多人都知道的，自从和赵家的赵馨梨离婚后，一直没有再婚，保持着单身。后来江氏在他手中蒸蒸日上，他的身价越来越高，很多女人不免都对他动心，可惜这些年来，听说他是个工作狂，行事非常低调，压根儿没和哪个女人传出过绯闻。
一个长相英俊、事业有成的男人，是非常吸引人的。
周小姐今年三十二岁了，一直没有对象，不是她不想结婚，而是看不上那些想要借她往上爬的男人。她是S市周氏的独生女，以后会继承周氏集团，去年江氏和周氏有一个项目合作，见过一次这男人后，她不可避免地心动了。
这次被朋友邀请来莫庄渡假放松一下，没想到在这里遇到江禹城，她心里自然是高兴的，觉得这是一种缘份。可才高兴一会儿，就被打回现实。
“你怎么过来了？想要什么水果和我说，太阳大，别晒伤了。”江禹城一脸慈爱地说。
“我饿了。”郁龄声音平淡。
江禹城一听，自然不再待了，对面前的周小姐客气礼貌地道：“周小姐，你们继续玩，我们先走了。”
周小姐脸色僵硬了下，见他根本没有和她介绍他身边那小姐的意思，便明白这男人压根儿对自己没意思，心里有些可惜，只好撑着完美大方的笑容和他们道别，看着江禹城接过那把女式的太阳伞，殷勤地给她遮伞，便知道这女人对江禹城是与众不同的。
回到草棚那儿，郁龄说道：“爸爸的艳福真不浅。”
江禹城皱眉，唬着脸道：“别胡说，那是公司合作的客户，爸爸是当工作上的同性来看的。”
对于工作时遇到各种行行色.色的人，江禹城将他们分为两种，一种是可以合作的，一种是不可以合作的，可以合作的对象，在他眼里没有男女之分，压根儿是当同性来对待，一视同仁。
郁龄大概有点懂，不由笑道：“小心那位周小姐听到了要和江氏拆伙。”
“你不说出去就没人知道。”江禹城笑着说。
李秘书端了凉茶过来，在心里默默地说：我听到了！
他老板优点没有多少，缺点却是一大堆，简直是令人发指，要不是他将江氏经营得太过出色，还不知道要得罪多少人呢。作为江禹城身边最得力的秘书，又是当下属又是当保姆的，老板什么德行他还不知道吗？要不是老板当年的知遇和栽培之恩，李秘书觉得自己早就撂挑子走人了。
江禹城喝了凉茶，让人将他先前摘的水果送到他们住的木屋，一行人坐车下山，去餐厅吃饭。
“下午我们去划船，在水上也凉一些。”江禹城说道。
郁龄可有可无地应了一声，李秘书压根儿不吭声。
二哈不甘示弱地汪了一声，好像在赞同。
三人同时看了它一眼，二哈脸上还架着墨镜，很淡定地蹲坐在郁龄身边，一副黑社会老大的淡定样，不仅看得江禹城和李秘书有点那啥，路边的人心里也有点那啥。
吃完饭后，因为肚子还饱着，所以三人散步回去当作消食。
江禹城看到什么都和女儿说一说，不同于在公司的不苟言笑，也不同于面对江家人时的轻佻恶劣，一路上都是笑着的，笑容英俊迷人，一身到处散发的男性荷尔蒙，周围经过的一些农家乐游玩的人，只要是女的，都忍不住看他一眼。
李秘书已经习惯了老板的魅力，扶了扶眼镜，一脸淡定。
郁龄瞅了一眼她爸，说道：“爸，你别笑了，淡定点。”
江禹城僵硬了下，抿了抿嘴唇，说道：“听你的。”
郁龄见他眉宇间有几分阴郁，知道他虽然在玩，其实心情并不平静，不过是在借机宣泄心里的情绪，于是拍拍他的手臂，说道：“你不用折腾了，好好待着，等消息就行。”
江禹城心中微动，伸手揽着闺女的肩膀，小声地道：“郁龄啊，到时候，能不能将你妈妈给我？”
“你又看不到鬼，给你做什么？”郁龄毫不客气地指明一个事实。
这话格外地犀利，江禹城憋了下，不放弃地说道：“不是有奚辞吗……”
奚辞昨晚在他眼皮上一抹，他就能看到那些鬼了，虽然一个小时后就看不到，可也证明奚辞的本事不错的。也是因为如此，所以他才会对未来充满了期盼，整颗心都活泛了，心情一下子亢奋一下子又沉寂，根本平静不下来。
“你不是不认奚辞这女婿么？”郁龄十分不给面子地吐槽。
江禹城噎了下，沉着脸不说话了。
郁龄也不理他，由着他使性子，反正最后他爸也使不过她，熊孩子就是辣么的自信！
刚回到木屋前，就见奚辞带着一个人同样刚到楼下。
“奚辞！”郁龄高高兴兴地叫了一声，等看清楚和奚辞站在一起的人，笑着打招呼，“米天师，好久不见了。”
米天师穿着一身很普通的休闲服，背着一个旅行包，头发长长了一些，直接绑成一个马尾束在脑后，虽然看起来有点儿那啥，但也不算太奇特。
“哟，美女，好久不见。”米天师笑容比天上的太阳还要灿烂，十分自来熟地和江禹城、李秘书都打了声招呼，仿佛他们是认识很久的人，并不是初见面。见到那只哈士奇后，他惊讶地说：“美女，这是你们养的狗？你家的狗挺有个性的。”
二哈觉得这是在称赞它呢，抬头挺胸地走过去，特别有款地嗷呜了一声。
郁龄：“……这是哈士奇，你知道的，它们都有一种又蠢又二又萌的属性。”
江禹城和李秘书看着米天师，昨晚就听郁龄说过他，是一个天师。这会见到时，不免打量他，发现这人给人的感觉非常地奇特，虽然长得并不算得帅气英俊，可却有一种非常独特的魅力，就算放到人群中，也没办法忽略的那种。
天师嘛，和普通人自然是不同。
两人很快便移开目光，觉得这人给人的感觉特别也是理所当然的。
见到奚辞，郁龄便不给她爸揽着了，跑过去抓住他的手，笑意满满地问道：“你们吃午餐了么？”
奚辞还没开口，米天师这吃货便抢着道：“没呢，一早就忙到现在，刚才才到这里，真是饿惨了。美女，有什么吃的？”
郁龄见现在已经是正午，太阳炎热，不想奚辞走去餐厅受罪，说道：“先上楼去，打电话叫人送餐过来就行了，这农家乐里的菜色还算不错的。”
不用她吩咐，李秘书自然贴心又迅速地打电话订餐了，简直是个合格的完美秘书。
第100章
炎炎夏日，虽有山风时不时地吹来，气温依然十分炎热。
房间里开着空调，角落里摆放着绿色的盆栽，桌上放着冰镇着的水果及鲜榨的果汁，为这炎炎夏日带来几分凉意。
郁龄捧着一杯西瓜汁慢慢地喝着，江禹城和李秘书坐在旁边，二哈啃着奚辞给它的肉骨头，压根儿忘记了它作为狗老大的矜持。
米天师忍不住伸手揉揉它的狗头，不过是短短半个小时，就察觉到了这只狗聪明得有些不正常，甚至能听懂很多话，再看看奚辞，便知道这只狗应该快要开智成妖了，不然奚辞哪里会带着它。
等奚辞和米天师已经吃完了午餐，李秘书叫服务人过来将餐盘收走，清理了桌面，摆上一盘切好的水果。
米天师喝了一杯西瓜汁，整个人都活泛了，对郁龄道：“这家农家乐的服务还算不错，食物也可以，这里的生态果园产出的水果味道很不错，消费挺贵的吧？”要是他，可舍不得来这里渡假，那是有钱人才消耗得起的。
郁龄喝着西瓜汁，“还好吧，你们天师不是有几个也在这里么？就住在不远处的那栋房里。”
米天师看了眼江禹城和李秘书，见她没顾忌两人，便知道这两人是知情者，便也不隐瞒，说道：“我们任务在身，回去可以报消的。”
郁龄点头，直接问道：“米天师，这里是怎么回事？你也是和那三个天师一样，接了任务过来的？”
“对，我是昨天接到组长打的电话，就直接赶这儿来了，谁知路上出了点麻烦，没办法，只好找奚辞过去帮我了。”
说到这里，米天师微微皱了下眉头，不过也没有说遇到什么麻烦，正色地和他们道：“老实和你们说吧，十年前，异闻组就派人盯着这里了，只是一直没有查清楚情况，所以我们能确定这里的异常。你们也看到了，这里的环境其实不错的，也没有闹出什么灵异事件，所以我们也作不得准。”
江禹城和李秘书不像郁龄亲自参与过天师的任务，所以他们插不上嘴，坐在那里旁听。
江禹城还好，他心系着郁敏敏，所以想要迫切地搞明白这一切。但李秘书可没有，他木着脸，心里发毛，真想直接起身出去，但是看了一眼老板，苦逼地忍住了。
反正，他是上了老板贼船了，想下船可不容易。
郁龄点头赞同米天师的话，要不是昨晚遇到了那两只鬼将，看到这样祥和一片的农家乐，感觉不到一丝阴气，确实让人无法想象这里还隐藏着什么危险。
天师们作为一个异于正常人的特殊群体，不管是异闻组还是天师们自然有自己探测这些事情的法子，从十年前伊始，就察觉到这里的异常，可惜异闻组特地派天师过来，依然查不到什么，直到最近，才得到点眉目，方才及时派人过来。
“这里确实藏着一个鬼墓。”米天师神色有些凝重，“我们也是近日才确定了这东西的存在，这鬼墓之所以没有对这一带产生不好的影响，是因为镇在此处的一尊古佛。”
“古佛？”郁龄好奇地问道：“我看过这里的资料，可没有看到什么古佛，这山上更没有什么寺庙之类的。”
李秘书扶了扶眼镜，点头附和郁龄，中午吃饭时，他收到下面发来的资料，对这莫庄也多了几分了解。
米天师笑了笑，“这古佛埋在地下，根本没有出世，你们哪里能看得到？”
因为有一尊不知道是谁放在这里的古佛镇着，所以纵使这里藏着一个凶煞非常的鬼墓，对地面上生活的生灵却没有什么影响的。可不管如何，这鬼墓不知道是什么属性的存在，异闻组的人不敢掉以轻心，所以派了人过来查看，如有必要，能将它彻底封印或者毁了才好。
自来阴阳相隔，就像两条平衡线，彼此不相干，如果有一天，当阳间和阴间不再是两条平衡线，而是开始交错，整个世界都会乱套。
鬼墓本应该是阴间的东西，可是偏偏它却出现在阳间，如果有一天，那古佛失去了佛性，让这座鬼墓没了阻挡，这一片土地上的生灵将要面对不可预计的危险，那是人们所想象不到的。
所以，这也是异闻组不得不派人盯着这里的原因。
江禹城等人终于明白了这鬼墓是什么东西，顿时明白为什么这些天师如此重视，心情有几分沉重和纠结。
怎么好像他们一下子进入了救世主解救苍生的节奏中了呢？
李秘书纠结地想着，他果然应该辞职的吧？
然后，他就听到他那任性的老板说：“不管如何，我一定要找到敏敏的残魂！就算是鬼墓，我也要去。”
如果人死后，不是终止而是另一个开始，他不能让她死后不得善终，连轮回也没有。没有完整的魂魄，就算余下的几魂几魄被送进阴间，也是不能投胎的，剩余的残魂会渐渐地消散在天地间，化作虚无。
江禹城只要想到这些，就心如刀绞。
李秘书看了他一眼，顿时默了，扶了扶眼镜，继续当背景墙。
米天师看向江禹城，这位可是江氏集团的总裁，是高富帅中的战斗机，手里头漏一点就够普通人躺着享受了，可不容人忽视。
这个面子还是要卖的，于是米天师道：“江先生请放心，我和江小姐、奚辞是朋友，一定会尽力帮忙的。”
江禹城嗯了一声，突然道：“这农家乐是在二十年前成建集团的老总投资建的，这一片山林都攘括在其中。它落成后，我受邀请来过这里，后来敏敏她……我觉得，成建的老板身后应该还有个人特地促成这个农家乐的项目，或许你们那个特殊部门的人可以查查这事。”
米天师愣了下，忍不住看向坐在对面的男人，他穿着低调的名牌休闲服，却遮不住那通身的气派，修长的双腿交叠着，虽然一脸阴沉，可仍是个十分有魅力的男人。
这个男人一手壮大了江氏，能力自然不必说，有着敏锐的洞察力。他会提这些，应该也是有依据的，米天师并不怀疑他的判断，朝他道：“这件事我会通知组织的，谢谢江总的提醒。”
江禹城矜持地点头，还是那句话，他对付不了那些鬼神，还对付不了人类么？辛苦了这么多年，就是为了在某些时候金钱能为他们带来的方便，有钱可使鬼推磨，人亦然，否则他早就将江氏给折腾没了，哪会这么辛苦地给江氏卖命这么多年。
虽然江氏给他带来很多痛苦，甚至因为它毁了他大半辈子，可是他清楚地知道在这个世界，人都是现实的，没有钱没有身份是万万不能的，为了郁龄，他总得给她留些东西。所以这些年他把持着江氏，将江氏发展壮大，将江氏变成他的底气。
米天师谢过了江禹城的提醒，又和他们聊了会儿，便起身离开了。
他要去找左逸他们。
江禹城见没什么事情，也同样起身离开，对郁龄说道：“你先睡个午觉，下午我们去划船。”
还惦记着这事呢。
郁龄可有可无地点头。
江禹城和李秘书离开后，郁龄马上去扒奚辞，盯着他看，问道：“你没事吧？”
奚辞笑着看她，依然温润柔和，“能有什么事？倒是你，今天起床有点早，先去睡个午觉？”说着，拉着她起身回房。
郁龄回扣住他温暖干躁的手，要他陪着一起休息的意思。
两人换了身衣服，洗漱后一起躺在床上，窗帘拉上后，整个房间的光线变得昏暗。
“那个鬼墓，会不会很危险？”从米天师这儿清楚了鬼墓其实是属于阴间的存在后，郁龄心里一直不得劲，“你说，鬼墓这东西是怎么突破了阴阳两界的阻隔，跑到阳间来的呢？”
先前米天师虽然仔细提了异闻组对鬼墓的重视，可郁龄觉得他好像还瞒了什么东西，当时爸爸他们在，她也不好提，以免破了什么规矩。当然，对着奚辞就没这顾忌啦，这个世界上，能让她随心所欲、不用顾忌的人除了爸爸外，就是奚辞了。
“有两个原因，一个是天地之间出现什么契机，导致阴阳界线被模糊，乱了阴阳；一个是被人为强行召唤到阳间。你还记得那只附在葛滨身上的鬼魇吧？这也是从阴间强行召唤来的。”奚辞解释道，“虽然阴阳的界线难以打破，可并非不能打破，可以借助其他的法器或术法之类的，像风水印鉴就是其中一种打破阴阳的存在。”
郁龄大抵有些明白了，觉得这鬼墓的出现果然不太正常，可能是人为召唤来的。
想起爸爸提醒的事情，她心里头越发的不安，低声道：“奚辞，外公还没有着落，会不会那幕后的人和将外公炼成鬼王的人是一伙的？”
“可能吧。”奚辞拍拍她，不愿意她为此耗费心神，她的体质特殊，过份耗费心神对她没好处，反而会加据她的生命力的流失，“你放心，这事我会查的。”
郁龄窝在他怀里，用力地嗅着他身上的气息，不由得感觉到安心。
其实自从见到变成鬼王的外公后，她的心就不太平，加上她莫名其妙的妖蛊之身，还有妈妈的魂魄被分裂，总觉得幕后好像有什么人盯上他们一家，就算人死后也不得安生。
或许，如果没有奚辞，说不定哪一天她就步上了外公和妈妈的后尘，怎么死也不知道，甚至死后也没有好结果。
感觉到她的不安，奚辞轻轻地拍着她的背，直到她渐渐地睡着了，终于松了口气。
他以前不太接触人类，对人类世界其实并不感兴趣，所以对这个人类世界还是有些陌生的，也因为如此，所以现在想要调查这些事情，不免有些束手束脚的。
幸好不是所有的妖和他一样，还有一些混在人类世界中的妖可以驱使，不过这事情太复杂了，幕后的人藏得太深，连异闻组都没有查出头绪来，他们想要查也需要花些时间。
想到这里，奚辞不禁叹息。
睡了一个午觉起来，她爸又带着李秘书过来找他们去划船。
接着郁龄发现，去划船的成员变得有些多，除了他们四个人和一条狗外，异闻组的人也凑过来了。
“我知道你。”娄情站在她身边，和她一起面向那一大片的池塘，朝她笑得甜美可人，“我今早和娄悦打电话，她说和你见过几次。”
郁龄嗯了一声，神色冷淡。
娄情撅起嘴，她在娄家也是属于娇娇女的类型，家人都疼着捧着，而且天师阳盛阴衰，对于女天师向来比较忍让，所以她不太受得住别人的冷落。不过这个是江氏集团总裁的女儿，她也不好得罪她。
“先前我们认出奚辞先生了，不过那时候不好和你们认识，因为奚辞有些……”娄情斟酌着用词，“不太好相处。”
“不好相处？”郁龄转头看她，将她上下打量，然后直接转身走了。
娄情被她看得莫名其妙，觉得这种豪门大小姐真是有问题，一声不吭就扭头走人，让人不知道说什么好。
她鼓着脸走到水上长廊的一头，见尹昱棠倚着栏杆看鱼，一屁股坐到他身边。
尹昱棠转脸看她，笑道：“这是怎么了？”
尹昱棠长得很漂亮，是一种属于男人的漂亮，面部轮廓柔和中透着一股英气，宛然如画，周围路过的不少行人都忍不住看他，其中男男女女都有。
娄情将先前和江郁龄搭话的事说了，然后抱怨地道：“我还是不太喜欢应付这些豪门的大小姐，真不知道她怎么喜欢动不动就发脾气。”
尹昱棠好笑地说道：“那是因为你说奚展王不好相处，她自然要不高兴了。”见她惊讶地看自己，尹昱棠无奈地道：“难道你没有发现，那位江小姐和奚展王是情侣么？”
女人是最不可理喻的动物，爱一个人，会像护犊子一样地护着。
娄情瞪大了眼睛，“不会吧……”
那是妖啊，妖怎么可以和人类在一起？那是违背了自然法则的。
第101章
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
池塘中的莲叶亭亭，或粉或白或黄的荷花从绿影中探出婀娜的身影，若隐若现，碧影连天，清风拂来，绿波层层荡漾而去，显现一片别样的夏日风情。
莫庄农家乐的占地面积非常广，从山脚一直往山顶上蔓延，错落有致。
距离大门不远的山脚下有一大片的池塘，种着满池塘的荷花，偶尔可以看到一些游人坐着小船或小竹排在池塘中穿行，传来一阵阵欢笑声，采莲歌远远飘来。
池塘边上建着一排别有趣味的木廊，环合延伸到水面之上。此时郁龄一行人坐在这水上的长廊中休息赏荷，当然，休息的是那一群天师，江禹城带着李秘书、二哈上一条小竹排进了池塘。
奚辞和米天师坐在一处视野开阔的休息椅上说话。
“今晚我们要再去探查鬼墓的情况。”米天师掰着一朵莲蓬啃着里面的莲子米，压低的声音有些含糊，“这鬼墓看情况挺危险的，这次行动的把握不大，心里有些没底，卜卦的卦象是无解。奚老大，你怎么看？”
“我能怎么看？你们天师不是一直派人盯着这里么？这次来的人应该很多吧？少我一个也没关系。”奚辞面上挂着柔和的笑容，语气却清凉如泉。
“奚老大，别这么说嘛，你们不是要去收集郁敏敏的残魂吗？你老婆一定会跟着去的，我知道你能护着她，可要是真镇不住这鬼墓，一旦脱离了束缚，不仅是人类遭殃，连这片山林生活中的生灵也要遭殃。”米天师苦口婆心地劝道，就怕他到时候真的袖手旁观。
奚辞点头，赞同了他的语，话题一转，便道：“我刚才收到消息，有一些人正要来这里，你们这两天小心一点。”
米天师神色微凛，和他对视一些，很快便恢复自然，笑呵呵地道：“放心，我们也不是那么不济的。”
奚辞所说的消息他自然是相信的，虽然奚展王不太搭理人类的事情，可是他手下还有很多混到人类中生活的妖，其中不泛在一些行业中的佼佼者，想要探查消息其实挺简单的。
“对了，这鬼墓的属性是修罗墓。”奚辞提点道。
米天师惊了下，脑袋一转，便明白地问道：“是守墓的鬼将告诉你们的？”
“对，那两个守墓的鬼将中的一个小鬼带着一只鬼娃娃，鬼娃娃当时说过一句话，生死路，寄生死，魂魄入修罗，生死有命，听起来像一段歌谣。”
奚辞将那天遇到的两只鬼将和事情简单地提了下，妖虽然不太爱多管闲事，可既然和人类政府达成了协议，要真有什么危害众生的事情发生，自然不会冷眼旁观，特别是这种关系到众生安危的时候。
妖也是众生中的一种生灵。
这个世界，不仅仅是人类的世界，也是妖生存的世界，没有谁能剥夺对方生存的权利。
米天师听得心都沉了，面上却一副云淡风清的样子，察觉到左逸的目光，还转头对他痞痞地笑了下。他心里琢磨着那鬼娃娃的歌谣，越发的觉得这鬼墓危险，只怕靠着他们几个天师真的镇不住。
这时，郁龄走过来，拿着一个莲蓬坐到奚辞身边，将莲蓬递给他。
奚辞看了看莲蓬，朝她微微一笑，柔声问道：“要吃莲子么？”见她可有可无地点头，便低头专心给她剥莲子。
一瞬间，他又从那个带着些许凉薄气息的奚展王变成了一个温柔体贴又美好的人类青年。
米天师看得有点抽，心里忍不住叹气，奚展王对这姑娘绝逼是真爱！
郁龄没理会米天师，垂眸看着奚辞的手。
他的手生得很好看，不用怎么保养，仿佛天生便像玉雕的一样。郁龄的视线从他的手移到他脸上，那俊秀和雅的样子，连唇边的笑容都格外地柔和温润，明明就是个让人极有好感的青年，哪里难相处了？
“美女，你怎么过来了？”米天师笑问道，刚才不是还和娄情一起聊天吗？
郁龄摇头，有些不以为意地问道：“你们天师都是这么直脾气的么？在别人面前说她老公的坏话。”
“冤枉啊，我很委婉的！”米天师先是喊了声冤枉，然后摸着下巴看她，觉得要说脾气直的话，只怕娄情根本比不上这个大小姐的。当下笑嘻嘻地问道：“难道娄情说了奚老大什么了？美女你对奚老大真好。”
郁龄虽然没有吭声，不过一脸理所当然的模样，仿佛在说“对自己老公好这不是理所当然的么？”。
奚辞微微笑起来，将剥好的莲子递给她。
“我们天师和妖魔鬼怪打交道多了，偶尔会忘记和人类正常交往，你不必放在心上啦，反正要说有底气，可没人比得上你。我们天师也是很尊重一些有身份有钱的人，你爸的身份就算是异闻组，也不敢轻易得罪的。”
郁龄哦了一声，吃了两个莲子，神色淡淡的，也看不出个什么来。
吃了一个莲蓬的莲子后，郁龄就着奚辞递来的茶喝了口，就听到她爸叫她的声音，转头看去，只见一条小竹排破开重重莲叶而来，英俊痞雅的男人撑着杆，朝她笑得格外灿烂，周围的少女心都要被他勾走了。
李秘书坐在竹排中的一张小竹凳上，扶了扶眼镜，脚边是几朵摘下来的莲花、莲蓬。他身边是一只哈士奇，正伸着爪子去勾挠旁边的莲叶，一副不安份的样子。
“郁龄，要不要和爸爸一起玩。”江禹城叫道，顺便暗暗瞪了一眼女婿。
郁龄应了一声，拉着奚辞一起上了小竹排。
他们一走，左逸走过来，沉声问道：“这鬼墓的事，奚展王怎么说？他这次会协助我们私通？”
米天师把玩着手中的莲蓬，目光一转，见尹昱棠和娄情都过来了，笑呵呵地道：“鬼墓的事情，我中午时已经说了，凭我们几个，可能对付不了。奚老大说，这鬼墓是一座修罗墓。”
“修罗墓？”左逸几人惊异万分。
昨天晚上他们就派了鬼奴去探查了，可惜除了跟踪奚辞几人的鬼奴外，其他的鬼奴都在半山腰处的那栋室内娱乐场中失踪了，而且鬼奴的气息完全断绝，如果不是魂飞魄散，就是被更强大的鬼锁住了。
这莫庄农家乐里，就数那栋室内娱乐场给人的感觉分外违和，今天早上，娱乐场开门后，他们都进去看过，和普通的宅子一样，没有丝毫的异样，可当晚上关门后，它便露出了狰狞的一面，守在那里的鬼将太厉害了，他们根本没办法深入。
比起妖类，鬼对于天师的憎恨本能更强烈。
没想到奚辞竟然能从那两个鬼将中得到这些消息，左逸心里有点复杂，明白这大概便是政府为什么和妖类签定协议的原因吧。
“原来是一座修罗墓，确实比较棘手。”尹昱棠沉着脸说道，“修罗有恶神之称，属于争强好斗的鬼神，只怕那里面的煞气污秽应该不少，我们得做好准备。”
尹昱棠是个细心的，很快便推测出他们可能会遇到的危险，忍不住看了一眼米天师。
这人在天师中是个异类，现在连一向不理事的妖都肯出手帮他，还给他提供这么重要的消息，真是个幸运的家伙。
“可是我们连入口在哪里都没找到。”娄情有些丧气地道。
左逸也有些无奈，明知道危险就在脚下，可那是鬼墓，不属于人间的东西，可不是在地上挖个入口就能进去的那种墓地。
尹昱棠看向米天师，问道：“那两个鬼将还和奚展王说了什么？”
“那两个鬼将可是守墓的，怎么可能透露太多？”米天师瞥了他们一眼，然后翘起腿来，看起来很不靠谱的样子，“就算有，奚老大也不会告诉我。”
几人听了有点丧气，心里越发的觉得妖果然是妖，强求不得，人还是得要靠自己的。
于是，米天师这个不靠谱的家伙又被他们撇开了。
“左叔，何组长那边有什么安排？”娄情问道。
左逸摇头，淡淡地说，“我也不知道，只能等那边的通知。”然后对几人道，“今晚我们继续去查，你们都给我小心点。”
左逸是这次任务的队长，比这些人都年长，经验也丰富，需要负责起他们的安全。
划船回来，已经傍晚了。
奚辞觉得农家乐餐厅的菜不太合胃口，决定自己开伙。
他们去农家乐的生态园买了一些疏菜水果和肉类，又买了米和面，然后一起扛回房去做晚饭。郁龄和米天师举双手赞成，比起农家乐餐厅的菜，他们还是喜欢奚辞做的。
晚餐是奚辞掌厨，米天师和李秘书帮忙打下手。
郁龄和她爸坐在电脑前一起玩游戏，每次郁龄都要通关了，就被她爸轻易地KO掉，于是怒而摔掉游戏柄，不想再玩了，却架不住她爸在一旁可怜兮兮地央求她相陪，双人的游戏比较好玩。
李秘书端着切好的水果出来，看到老板的样子，有种不忍睹目之感。
“叫李秘书陪你。”郁龄将缠着她一起玩游戏的爸爸推开。
江禹城瞥了李秘书一眼，说道：“他很忙，没空。”
“忙什么？”郁龄纳闷地道：“你不是说让他来这里渡假的么？”既然都是渡假了，还这么压榨秘书真的大丈夫么？
“还有很多工作他要负责。”江禹城一副轻松愉快的样子。
郁龄不搭理他，转头看向李秘书，说道：“李秘书，你辛苦了，今晚多吃点，奚辞的厨艺很不错的。”
李秘书扶了扶眼镜，朝她点头，说道：“我已经习惯了。”
说着，又转身进了厨房。
吃过晚饭后，天色渐渐地暗下来。
米天师吃完了一杯果汁，然后占着茶几，开始画符。
除了奚辞外，其他三人都好奇地围在旁边看他画符。
李秘书这个一直坚持科学世界观的人看着那笔走龙蛇的黄符，目光发直，有点儿反应不过来，默默地想着，这么一张鬼画符，真的有用么？
米天师画了好几张符，将其中两张折叠起来，分别递给江禹城和李秘书，说道：“最近不太平，给你们辟邪。”
李秘书：“……”能不能别提这种不科学的事情？
江禹城很自然地收下了，问道：“米天师，如果普通人想要开眼，有什么方法？”
听到这话，郁龄和奚辞都忍不住看他。
米天师也诧异了下，明明有个大妖级别的厉害女婿，想开眼是分分钟的事情。不过看看江禹城，再看看奚辞，琢磨了下，便明白了。
这不就是岳父看女婿越看越憎恶么？江禹城摆明着不太待见这女婿，有着天底下所有岳父共有的心态，对拐走了闺女的臭小子从来是没好感的，不管对方有怎么样的身份，就是不爽。
所以，就算奚辞手段通天，能帮江禹城开眼，但江禹城就是别扭地不想找他，所以寻到米天师这儿来了，反正他有钱。
江禹城没有理他们，十分壕地道：“如果你能让我开眼看到鬼，价钱不是问题。”
米天师马上笑呵呵地道：“只要江总有需要，绝对没问题。”
江禹城顿时高兴了，得意地看了一眼女儿和女婿，矜持地道：“好说。”
然后，两个男人便凑在一起商量着普通人如何开眼见鬼的事情，米天师的服务态度不错，而且也明白江禹城想要开眼的目的，非常贴心地和他聊了一些关于遇鬼、养鬼、驭鬼等事情。
李秘书木着脸听了一会儿，又想辞职不干了。
郁龄看她爸的样子，嘴角微抽，转头对奚辞道：“不用理他，反正他是个傻大胆。”为了她妈妈，她爸果然更加神经病了。
奚辞好脾气地笑了下，压根儿没将岳父那小性子看在眼里，低头看了一眼手机，突然道：“大米，有人来了。”
米天师目光微转，便明白奚辞这个有人来的意思，当下便将桌上的东西都收了起来，笑道：“我有事先走了，江总有需要的话，随时可以找我。”递了一张名片过去。
天师也要吃饭的。
天师因为职业的原因，来钱快、花钱也快，手里根本留不住钱，特别是法器这东西的制造，所用的材料就算是在普通人眼里都是非常昂贵的，想要买个法器，一下子手中的钱就光了。
所以天师也希望和这些有钱人打好交道，特别是像江禹城这种有钱有身份有人脉的，更是命好的，特别要打好交道。
米天师很快离开了，众人从窗口往下看，还能看到他在路灯下奔跑的身影。
“要不要去看看？”郁龄问道。
奚辞摇头，“不用，这是他们天师的事情，我们最好不要插手。”
在坐的人都不是天师，便也没有跟去。
夜渐渐地深时，郁龄打了个哈欠，对赖着还不走的爸爸道：“爸，回去休息吧，养好精神。”
江禹城并不困，他坐在落地窗前的沙发上，看了一眼窗外的夜色，和昨晚不同，除了灯光、行人、飞蛾外，看不到那些在山林里游荡的鬼魂。他并不怕那些东西，甚至因为郁敏敏的原因，很乐意与这些非人类接触，就算让他住到鬼屋他也乐意。
突然，他站了起来，说道：“郁龄，奚辞，你们看外面，他们看起来好奇怪。”
几人同时走到落地窗前，当看到江禹城所说的奇怪的东西时，李秘书和郁龄这两个怕鬼人士都惊了下。
只见楼下的水泥路上，有一群穿着睡衣或休闲服的人，他们在夜色中漫无目的地走着，没有一点声音，仿佛在梦游一样。
按照正常的情况，这么多人在夜间行走，怎么样也会发出点声音吧，至少会说个话，或者玩手机之类的，可是那些人却是双手垂下，机械地走动着，感觉非常地诡异。
“这些是人吧？”李秘书很克制地问。
“真不是鬼么？”江禹城一脸感兴趣。
“那些是人类。”奚辞耐心地回答岳父的话，望向不远处的黑暗，目光微凝，转头对郁龄道：“你们在这里待着别乱跑，我过去看看。”
郁龄还没回答呢，就听到她爸开口道：“一起吧，我也好见识一下。”
郁龄：“……”
李秘书：“……”
爸爸（老板）的神经病好像更严重了肿么破？
第102章
这时，远远地传来了一阵有节奏的铃声，两短一长，叮铃铃地响着，一下一下地敲击在人们的心头，在这样的节奏声中，让人忍不住睡死过去。
“有铃声？”江禹城的神色越发的惊奇了。
此时已经入夜，虽然在城市里可能夜生活才开始，可是在这农家乐中，游玩了一天的人已经困极入眠，少有在外活动的，整个世界都变得十分安静。
所以当这两短一长的铃声突然响起时，显得十分的突兀。
和楼下那些梦游的人一样奇怪。
就算是个什么都不知道的普通人，也知道这一幕有多诡异。
李秘书忍不住又看了一眼楼下的情况，路灯的光线清清楚楚将这一幕展现在人前，看清楚那些人游魂一般的样子，肝都颤了。
“他们怎么了？”郁龄习惯性地拉住奚辞，感觉到他的气息，倒是安定了许多。
奚辞皱着眉道，“是生人驱梦的一种邪恶的术法，利用梦游的人做一些不好的事情。”见三张好奇的脸同时看着自己，只能道，“一时说不清，我要过去看看。”
他已经感觉到空气中的异常，还有山林里的那些妖开始蠢蠢欲动，还有很多潜藏在污浊中的妖物准备倾巢而出。
“那我们走吧。”江禹城整了整衣服。
李秘书：▼-▼老板，那不是人干事，求表冲动！
“爸，你在这里待着！”郁龄开口道，“我和奚辞去就行了。”
好歹她的身手不错，比她爸这个总是坐镇公司的宅男好多了，又经历过几次这种诡异的灵异事件，虽然心里会惯性地害怕，可习惯了这种节奏，让她待着什么都不做，又有点儿不得劲。
“不行！”江禹城反对，外面不知道什么情况，怎么能让闺女去冒险？一个大男人躲着像什么话？
奚辞开口道：“岳父，外面有点危险。”
“所以爸爸要待着！”郁龄不容质疑地道，然后朝她爸板了板手关节，发出一阵咯啦声，“不然就敲晕你。”
江禹城：“……等我醒来还是会去的。”
李秘书：“……大小姐，我看不住他。”
看李秘书苦逼的模样，郁龄体谅地道：“那算了，我留着吧。”
李秘书：▼-▼求大小姐你跟着去，让窝留下吧！
最后还是奚辞发话了，“一起去。”
父女俩同时应了一声，并不反对这样的安排，外面还有很多天师，足够了。
李秘书：“……”
听到他们要出去，哈士奇马上精神抖擞，嗷呜了一声。
郁龄便对它道：“二哈也一起去，关键时候记得放血。”
二哈：“……”
四人一狗简单地准备了下，便离开了房间。
下楼的时候，奚辞想到什么，对江禹城两人道：“大米给你们的符，一定要随身佩戴好。”
江禹城和李秘书下意识地捏了下那折叠起来后被他们随便塞进口袋里的符，看他认真的模样，自然点头。
江禹城一脸好奇地问，“这符真能辟邪？除了辟邪外还有其他作用么？像昨晚遇到的那两个鬼，这种符能对付么？”
李秘书推推眼镜，一脸期盼地看着奚辞。
“这是简单的辟邪符，不要夸大了它的用处。”奚辞一边拉着郁龄下楼，一边提点道，“外面的铃声你们应该都听到了，如果没有大米的符，你们现在应该也像那些人一样，在睡梦中被召唤出去了。”
两个大男人顿时被震了下，赶紧将口袋里的符捏住。
特别是出了门后，看到路上那些穿着各种衣服——大多数是睡衣的人，还有农家乐的服务人员、保安等——闭着眼睛前行时，这一幕看起来真是无比的碜人，自然不敢将符丢掉，想到如果作他们也成为这群人中的一员，心里压力简直无限放大……
不由得感激米天师的先见之明，提前将符给他们。
奚辞拉着郁龄往前走，时不时地避开那些梦游的人。
江禹城和李秘书下意识地跟着他，学着他避开那些人。就算再傻大胆的人，在这样的情况下，估计也不敢随便碰吧。
李秘书虽然克制着自己乱看，奈何作为一个秘书，记忆力太好了，随便瞄了一眼，就瞄到了几张熟面孔，小声地道：“老板，是周小姐和她的朋友。”
早上他们去摘水果时，在水果园巧遇到周小姐和她的一群朋友，这些人都是S市的豪门权贵，除了合作过的外，还有一些是在其他的场合里见过的，可以说很多都是和江氏合作过的人。
江禹城顺着他的指示看去，恰好看到穿着睡袍、长发披散的周小姐闭着眼睛慢吞吞地走过，在灯光下真是甚比女鬼，微微眯了下眼睛，转过头走了。
接着他又看向前面拉着他女儿淡定前行的奚辞，江禹城心里有几分狐疑，郁龄怎么好像并不受铃声的影响？难道是她身上早就佩戴着符箓，还是和她从小就能看到鬼神有关？
这时，奚辞的声音传来：“他们现在的情况和梦游差不多，你们千万别叫醒他们，要是叫醒了，他们会瞬间毙命。”
江禹城和李秘书听后赶紧又避开一点，可不想自己一个错失，害死了人。
现在是七月份，正是北半球的夏天，天气最热的时候，所以来这里消暑渡假的人还是挺多的，他们走了很久，才避开这群梦游的人。
当和这群梦游的人错开，奚辞吩咐二哈一声，突然拉着郁龄往前跑。
江禹城和李秘书、二哈赶紧追上，只是就算奚辞已经很控制速度了，江禹城和李秘书仍是很快地就和他们拉开了距离，累得直喘气，看着那只哈士奇像条疯狗一样紧追而上，李秘书不禁羡慕四条腿的动物，就是跑得比两条腿快。
路灯惨淡，江禹城和李秘书跑了一会儿就追不上了，两人气喘吁吁，只得停下。
喘了会儿气后，江禹城看了看前方的路，一片漆黑，不知道他们跑哪里去了。周围除了暗淡的路灯外，没有一个人，也看不到一只鬼，只有风吹过树稍的沙沙声，安静得可怕。
幸好除了他们外，还有一只威风凛凛的哈士奇跟着，二哈被奚辞命令要跟在江禹城身边，所以虽然蹦跶得很欢，但也没有离开他们身边。
突然，二哈龇起牙，朝黑暗处狂吠起来，躬着身体，一副要攻击的模样。
江禹城和李秘书迅速地站好，警惕地看着黑暗之处。
很快地，二哈的身体绷成一张弓箭，朝前疾扑了过去，身体进了路灯照不到的黑暗之中，时不时地发出一阵阵凶狠的声音。
李秘书和江禹城完全看不到那里有什么，两个大男人只能干瞪眼睛，手里捏着黄符，不知道该怎么办。
也幸好他们手里捏着那张符，黑暗中那些蠢蠢欲动的妖物方才不敢上前。
另一边，奚辞和郁龄大概已经穿过了半个农家乐的地盘，来到半山腰的一栋木屋前。
这里同样没有路灯，不远处隐隐约约传来打斗的声音。
“奚老大！”一道声音响起。
紧接着，郁龄感觉到不远处来了一个人，虽然看得不甚清晰，不过听那声音就知道是米天师。
奚辞也不废话，劈头就道：“山上的妖物被惊动了？”
“是的！我们失策了”米天师低咒一声，苦笑道：“奚老大，那些躲在暗处的人出手了，一共来了五个人，他们召唤了一些讨厌的东西，左逸先前和他们斗法被人暗算受伤了，他们的目标应该也是鬼墓。我们现在尽量地拖住他们。奚老大，那些妖物就拜托你了。”
奚辞意味不明地应了一声，接着米天师又跑了，很快就带着一个人过来。
手电筒的光线晃了下，发现被米天师带来的人是娄情。
娄情一过来，就道：“奚展王，你放心，这里交给我们。”然后她看了一眼郁龄，又道：“我会照顾好她的。”
奚辞突然朝她伸手晃了下，就听到娄情发出一道有点痛苦的喘息声。奚辞说道：“希望娄小姐说到做到，我先走了。”
郁龄忙抓住他，“奚辞！”
奚辞抱了抱她，温润的声音如夜中絮语，清悦迷人，“郁龄，我去一下子就回来，没事的。”
郁龄感觉到手上被他塞了一只姆指大的草人，心里头略略安心。
奚辞很快和米天师走了，娄情手里拿着手电筒，站在一旁看她，黑暗中，她的眼睛非常明亮，如一缕星辉。
“走吧。”郁龄说道，同样没有废话。
娄情清脆地应了一声，和她往灯光处走，一边说道：“江小姐先前应该看到路上的情况了吧？那是生人驱梦，一种很不好的手段，有一个隐在暗处的老鼠操纵这一切，我现在要去处理它。”
说着，她微微皱了下眉头，他们的人手还是太少了，不够用，所以不得不求助奚展王。为此，她只能承诺保护好身边这位大小姐，心里不禁有点儿不太高兴。
郁龄淡淡地说道：“娄小姐尽管忙，我不会拖后腿的。”
娄情并不怎么相信，不过还是应了一声，和郁龄一起走了。
有灯光的地方比没有灯光的地方安全多了，那些被人召唤来的妖物和鬼物本能地排斥光线，自然不会往有亮光的地方来。郁龄好几次看到从黑暗中探出大半身体的狰狞的妖物，不过很快便又退回了黑暗之中。
对这些缩起来的妖物，娄情并不理会，龙行虎步地走在前头，不过她还是低估了她身边的人对妖魔鬼怪的吸引力。
突然，娄情叫了一声小心，随手甩了一张黄符出去，黄符和一只成年猫大小的妖物擦过，那妖物直取郁龄的门面。
“江小姐，闪开——”
郁龄脚步微错，抓起桃木短剑，狠狠地往前一划，那妖物的身体被桃木短剑划过，发出一道凄厉的叫声，摔在地上，已然失去了战斗力。
解决完这只妖物，她矮身躲过左侧扑来的另一只稍大的妖物，同样快准狠地回剑挥过，同时借着跃起的瞬间，将前方扑来的妖物踹飞。
这些只发生在瞬息间，娄情反应本能虽然快，却也差点顾不上，等她拍出的符将那些妖物都消灭后，看向郁龄的目光不禁带了点惊奇，不再是先前那种看废物大小姐的样子。
原本以为这只是个豪门娇滴滴的大小姐，一个普通人，没想到深藏不漏，杀妖物像割韭菜一样，根本不是一个普通人，普通人可不会面对这些妖物这么淡定的。也对啦，能让一只大妖爱上的女人，想来也是不普通的。
接下来，娄情发现郁龄不仅没有成为她的拖累，反而一路帮着对付那些层出不穷的妖物时，完完全全地对她改观了。
跑了一路，来到了一处地势较高的地方，周围更是无数的妖物对着她们虎视耽耽。
两人对这种情况都很淡定。
“江小姐，麻烦帮我掩护一下。”娄情说着，将腰间一条腰带抽了出来。
那腰带通体红色的，点缀着一些细碎的玉石，五公分宽，长达一米。娄情朝前一挥，红色的腰带悠悠悬挂在半空中，渐渐地化为一条红色匹练，所过之处，整个世界变成了鲜红色，遮掩住了天空，幻化出一副玄奥乾坤。
“乾、坤、元、阵，诛破！”娄情轻喝一声，素手一指，手点乾坤。
这是娄家的素手点乾坤之法。
郁龄一边击杀周围的妖物，一边抽空看了一眼，虽然没有看完，但那素手点向乾坤时，看了个真确，那一瞬间，整个世界美妙不可言，仿佛整个天地乾坤，在那根美如玉的手指下，皆化作虚无。
这是天师的玄奥奇妙之法，只有天师才有。
然而，世界只在瞬间就恢复正常了，红布化成腰带飘回来。
周围的妖物在这一击下，纷纷化为一种恶心的腐烂血肉，浸入泥土中，再过半个小时后，会化为虚无，不再留一丝痕迹。
娄情一边收起腰带，一边对郁龄高兴地道，“找到了，作法之人在那里。”
高兴之下，她拉着郁龄就跑，已然将她当成了自己的同伴。
第103章
郁龄被她拉着跑了一路，虽然她的体力还算不错，可到底养尊处忧惯了，和娄情这种时常和妖魔鬼怪打交道的天师比不了，渐渐地体力有些跟不上，呼吸粗重了几分。
娄情突然停下来时，郁龄一个刹不住，一头撞了过去。
娄情啊地叫了一声，朝前一个趔趄，恰好颊边一道腥风飘过，下意识地往旁一扭，就听到一声尖锐的吼声，旋身避过时，身上一重，被人狠狠地压在地上，可以闻到身上的人那种不可言说的花香。
这香味……
“你们没事吧？”一道声音焦急地问道。
娄情喘了口气，转头看去，首先便看到不远处那只猿猴般大的妖物，身上布满了黑色的疙瘩，散发着浓重的腥臭味，瞪着一双血红色的眼睛狰狞地看着她们。它的身上有一条四十公分的伤口，发出滋滋的腐蚀的声音，一看就是桃木剑所伤。
一个人上前，利落地朝那还没死透的妖物补了一剑，那妖物彻底地气绝。
娄情爬起身，看到那位大小姐蹲在一旁喘着粗气，手里还拿着滴血的桃木剑，便知刚才这只妖物出其不意地袭击是她扑过来救了自己，心下不由得又是感激又是别扭，作为一个降妖除魔的天师，却被个普通人给救了，心情真复杂。
郁龄甩去剑上的妖血，扶着膝盖站了起来，看向给那妖物补了一刀的漂亮男人，是娄情的男朋友尹昱棠。
“昱棠，你怎么来了？那边的情况怎么样了？”娄情欣喜地问道，不待他回答又道：“对了，我找到做法的人了，正准备过去呢。”
尹昱棠漂亮的脸庞在路灯下添了几分朦胧的美感，有点儿不真实，他笑着道：“何组长让云修然过来了，那边还顶得住。我担心你，所以过来了，没想到江小姐也在，谢谢江小姐刚才救了情情。”
现在异闻组的成员大多数都知道奚展王和个人类在一起的事情，而且这个人类还是个普通人。不过因为奚辞和异闻组的关系，加上他的实力太强，没人敢得罪他，所以众人对此都是晦莫如深，最多在背后唠叨上一两句，对于那些普通人，他们不会主动挑明奚辞的身份，这是一种天师间约定成俗的规矩。
所以他们虽然不知道江家的人和江郁龄对奚辞妖类的身份知道多少，却没一个人会去提这种。
只是经过今晚的事情，郁龄这个普通人不免让他们另眼相待几分。
特别是她明明不是天师，可是那斩杀妖物的干脆利落的手段，还真是教人佩服，忍不住想着会不会是奚辞教她的。
听说云修然来了，娄情松了口气，云修然可是年轻一辈中的佼佼者，在异闻组里完成任务率是最高的，他们都比不上他，有他帮忙，自然轻松多了。
当下也不啰嗦，便道：“我们快点过去，作法的人就在水车那边，省得那些普通人要遭殃。”
娄家的素手点乾坤之法有无穷奥妙，不仅能捉鬼降妖，还能引动周围天地之气勘破天机。通过刚才那一手，娄情已经确定了周围的情况，加之她这些天都在研究莫庄农家乐的地图，瞬间便确定了对方的行踪。
尹昱棠点头，当下三人又往前跑。
农家乐那一片池塘的水其实引自一条从山上流下来的溪流，在一个宽阔的地势中有一个十分有特色的水车，水车周围摆了很多应季的盆栽花卉，一派田园风光，白天时他们去划船时，远远看到，自然知道在哪里。
很快便到了池塘附近，那铃声一长两短，越发的清晰。
远远地，便看到那些被铃声驱使着梦游的人机械地往这儿来，还有几百米，就要走到水车那里了。
水车前的空地上，有一个穿着杏黄色长裙的女人正在那里作法，她的身材高挑丰满，长相较为妩媚，此时手中拿着一个金色的大铃铛，有节奏地摇着。
铃声一长两短，叮铃铃地响个不停。
娄情见状，从背包中抽出一双峨眉刺，直接冲了上去。
“情情！”尹昱棠叫得万分无奈，也只得跟着女朋友冲上去。
郁龄喘了口气，没有急着上前，而是左右看了看，见附近还有一些弱小的鬼魂畏惧地在那里徘徊，顿时安心了。
天师是鬼的克星，遇到天师，一般的孤魂野鬼都不敢靠得太近，就怕一个不小心被天师给收了，或魂飞魄散。除非是那些道行高深的鬼，能和天师拼上一拼，才有这胆子过来找茬。
郁龄虽然怕鬼，不过只要鬼不凑到她面前来，她也能装得若无其事，直接当作没看到。
娄情一上去，就召出几只鬼奴和周围的鬼奴打到一起，而她一脚踹了那女人面前的法坛。
“王八蛋！你想害死这些人么？缺德么？”娄情一边骂一边拿一双峨眉刺刺过去。
那女天师见她冲过来就捣乱，铃声顿时乱了，避开那刺过来的峨眉刺，眼中戾气浮现，反手甩去一叠黄符，黄符遇火则燃，朝娄情身上疾飞而去。
尹昱棠见状忙挡下那燃烧的黄符，有他在身后掠阵，娄情压根儿不用理会什么攻击，只需要专心对付这女人就好。
因为娄情的阻止，那铃声的节奏变了，没有了这铃声的驱使，那些梦游的人终于不再上前，身体一软，纷纷倒在地上，不一会儿，地上便横七竖八地躺了一地的人。
郁龄见到这一幕，不由想着，等会儿这些人要怎么处理。
她只想了一下，突然转头，就见一狗两人远远地朝这儿奔来了。
哈士奇看到她，兴奋地扑了过来，嗷呜嗷呜地叫个不停，仿佛在邀功似的。
江禹城和李秘书也是气喘吁吁的，两人看到郁龄都很高兴，不过当看到附近躺了一地的人还有水车前那缠斗在一起的三人及那些没有影子的鬼奴后，李秘书整个人都不好了。
李秘书暗暗吞咽了口唾沫，他发现自己好像又能看到鬼了，这是鬼打架吧？
原本已经碎成渣的三观又碎了一地。
“郁龄，没事吧？”江禹城紧张地拉着女儿，上下查看，见她没有受伤，终于安心了。
比起郁龄来，江禹城和李秘书看起来狼狈多了，好像从泥堆里滚出来的一样，郁龄任由她爸拉着自己查看，她也上下打量他们，问道：“爸爸，李秘书，你们怎么弄成这样？”
“路上有一些长得很奇怪的动物攻击我们，幸好有二哈陪着，倒是没什么事。”江禹城云淡风清地说。
李秘书见老板根本不当一回事，顿时默默地泪流，哪里没事，那些不知道是什么的怪物长得超级的恶心好么？幸好有二哈陪着，他们还有米天师给的符，才没什么事。
“那些是一种妖物。”郁龄和他们简单地解释了下关于妖物这种不科学的存在，确认他们没什么事情后，继续道：“那边天师斗法，我们别离得太近。”
“天师斗法？”
江禹城和李秘书忍不住往水车那儿看去，只见那边两个人攻击一个人，被攻击的女人身手非常厉害，能和那两人打成平手。周围时不时地有燃烧的黄符碰撞，还有突然骤起的阴风，以及那一地横七竖八躺着的人，这场景怎么看怎么可怖。
两人虽然看不到那些被召来的鬼怪之类的东西，可是光看这情景也足够打破人的三观了，那阴风一吹，一身的热汗都干了，浑身的鸡皮疙瘩都冒出来。
郁龄却是看得一清二楚，就见那长相妖艳的女人被娄情二人联合夹击，不由得万分恼怒，咬破手指将血抹在一张符上，念了一句咒语，只见地面突然腾升起一阵诡异的黑雾，然后是一群长相丑陋的鬼怪从地底爬出来。
有几只鬼怪看到他们，嘴里发出一种呼喝的怪声，兴奋地朝他们奔了过来——不，应该说是朝她奔来。
郁龄知道自己从小就招这些妖魔鬼怪待见，不过她如今已经不是几个月前那个被一些噬阴鬼欺负都不知道怎么反抗的弱者，见这些鬼怪不知死活地跑过来，当即毫不客气地挥起手中的桃木剑，每一只被桃木剑伤到的鬼怪都发出了尖叫声，钻回了地里。
江禹城和李秘书看不到那些鬼怪，发现周围的温度突然低了，冷得像三月份的天气，再看郁龄朝空气挥剑，自然明白周围可能是有什么他们看不到的鬼怪之类的。
这种感觉怎么说呢，真的挺那啥的。
堕落的妖物到底还是人间的东西，虽然躲在黑暗之中，但普通人还可以感觉到，而这些来自阴间的东西，却是感觉不到的，只能从周围的温度、身体的不适中判断这些东西的存在。
这边郁龄对付鬼怪，那边的战局也发生了变化。
“天降玄兵，鬼蜮开启，阴鬼呼来！”
“住手！”
“你疯了！”
三道声音同时响起，郁龄一剑将一只鬼怪斩了，往那儿看去，只见那妖艳的女人笑得非常张狂，娄情和尹昱棠神色大变。
一阵阴风刮来，整个天地之气骤然大变，晴空一声闷雷炸响。
“要下雨了？”李秘书喃喃说了一声，然后马上闭上嘴巴，知道自己说了一句蠢话。
天气预报可是说了，这几天都是高温多云的天气，哪里会下雨？
既然不是下雨，但这突然晴空响雷，给人一种要放大招的感觉，作为一个普通人，而且坚持了几十年科学唯物主义教育的普通人，李秘书和江禹城哪里见过这等仗势，都有点儿木然，木然中又有点儿期待。
这种超出正常人想像的事情，虽然让人挺害怕的，可也算是大开眼界不是。
“晴天响雷，凶煞之兆，应该是有可怕的鬼煞出世。”郁龄沉声给他们解释。
李秘书看了她一眼，见这位大小姐依然冷静从容，不禁有点儿郁闷，一个小姑娘都比他这大男人镇定，夷然不惧，李秘书突然有点儿羞愧自卑。
郁龄不知道李秘书的自卑，她紧张地看着天空，手指头都有点儿僵硬，一边无法控制地好奇那女人招来的鬼煞会是什么，一边又害怕得想要扭头躲起来，奚辞这靠山不在，她很没底气哎。
天地风云骤变，一夕之间，阴风阵阵，路灯突闪突闪的，鬼煞还没来呢，这气氛已经让人吃不消了。
突然，天空像裂开了一条缝隙，如同睁开了一只黑色的眼睛。
江禹城和李秘书都瞪大了眼睛，这异相挺让人惊悚的。
娄情没想到这女人还有这一手，气得一巴掌朝那女人脸上扇去，将腰带一扯，抛了上去。
尹昱棠趁机扭住那女人的手，不让她再作怪。
红色的腰带幻化为匹练，悠悠蔓延而去，仿佛要堵住那只黑色的眼睛。
“乾指东坤，破！”
一方星罗盘飞了上去，迅速变大，与红色匹练相呼应，红芒和星光交织。
紧接着是一条红绳化为的星网，漫天红光大炽。
郁龄等人扭头看去，就见不知何时赶来的米天师和云修然跟着出手，两人的神色都有点儿凝重，控制着他们的法宝想要将那开启的天空之眼合上。
江禹城和李秘书都看得目不转睛，觉得好像在看玄幻大片，比电影要真实刺激多了。
三人齐力，半天空的黑色裂缝被堵了大半，不过还有一条缝隙，而那缝隙中探出了一只巨大的鬼爪，不断地往外挤压，想要挤出来。
周围的阴风吹得更激烈了，甚至让人有些站不稳。
“美女，渡厄铃。”米天师满头大汗地朝郁龄叫道。
听到这话，瞬间所有人都看过来，神色有些奇特，特别是被尹昱棠压制着的女人一脸不敢置信，死死地瞪着郁龄。
郁龄没有理会他们，心知米天师这是顶不住才会叫自己的，自然也不矫情。在狂风中免强站定，将环在手臂中的渡厄铃撸到手腕上，张嘴一吟，渡厄铃颤动起来，镶嵌在铃铛上的魂石越发的通透，清脆的铃声在风中响起，悠悠荡荡飘过，天地之气为之凝滞。
那只巨大的鬼爪同样僵了下，慢慢地收了起来。
红色匹练、星罗盘、红绳网大放光芒，牵引周围的气息，将那裂缝硬生生地封印起来。
天地骤变的气息渐渐地恢复平静。
突然，一声痛呼声响起，只见尹昱棠被一只鬼抓住肩膀掀到一旁，那鬼掀开他后，一把将地上的女人扛起就跑。
云修然见状，迅速地收起红绳，带着几个鬼奴追上去。
娄情接住腰带系回腰间，忙跑过去查看尹昱棠的伤，见他的肩膀血淋淋的，那伤口透着一股不祥的黑色，气得俏脸发黑，忙从包里拿出一团煮熟的糯米压上去。
鬼在人体上造成的伤往往会沾上一些瘴毒，人类的药物对这种瘴毒可不凑效，一般只有用煮熟的糯米才能化解。
米天师收起星罗盘，走过去看了看，见伤势并不严重，便道：“尹昱棠，你怎么这么不小心？”按理说，尹昱棠的实力可没这么不济。
尹昱棠漂亮的脸上露出苦笑，“那只突然出现的鬼可是鬼将，我根本反应不过来。”
天师养鬼为奴，需要花上很长的时间，才能将自己的鬼奴喂养成鬼将，想不到那女人年纪轻轻的，就养出了一只鬼将，先前没见她召唤出来，所以他们压根儿没有防备，尹昱棠才中招。
他们虽然是天师，可是修行不够的，对上鬼将级别的鬼，还是有点勉强的。
“难道是炼鬼法？”米天师猜测道，感觉那女人就和当初跑去乌莫村的申涛的手法差不多。
“炼鬼法？”娄情和尹昱棠惊讶地看他。
米天师点头，“对，不久前我就遇到过被人为炼成的鬼煞，已经上报组织了，这事还在核查，所以没有公布。”
想想先前那女人的手段，差点将一只可怕的鬼煞召唤而来，娄情两人倒也没有太过奇怪。幸好米天师和云修然及时赶来，不然让那只鬼煞出世，那可就不妙了。
想到这里，娄情和尹昱棠忍不住看向不远处的几人，目光落到郁龄手上，渡厄铃这种东西，可是玄门法宝，很让人稀罕，没想到却在一个普通人手里，而且这普通人还懂得驱使。
真是奇怪。
米天师没再理他们，走到郁龄几人面前，见他们都没有受伤，便笑道：“美女，刚才多谢授手。江总，你们没事吧？”
江禹城终于从这玄幻的一幕回过神来，脸色有点不太好，还算平静地说道：“没事。”
郁龄同样不太在意，问道：““奚辞呢？”
“奚老大在山上，一会儿就会过来。”
听到奚辞没事，郁龄便不关心其他了，安安静静地站在那儿。
第104章
等娄情简单地帮尹昱棠处理好肩膀上的伤后，三人便开始清理现场。
鬼神之事向来晦莫如深，为了不引起普通人类的恐慌，所以对这些事情向来也是避之不谈的，天师们每次出任务时，不管怎么样都要负责善后，尽量将现场恢复，省得引起普通人的注意。
这种事情只要是出过任务的天师都懂得怎么做，当下将一批鬼奴召出来。
当看到一群鬼奴突然出现时，周围的空气都变得阴冷，李秘书和郁龄都有志一同地后退了一步。
江禹城看了他们一眼，目光在女儿和李秘书身上转了转，不由得笑了。
虽然他闺女一脸平静淡定，看着好像对这种事情不以为然，但当爸爸的哪里看不出她在死死撑着，要是不熟悉的人根本看不出来。至于李秘书，虽然也是一脸镇定，可是脸色瞬间白惨惨的，额头汗珠密密麻麻，一眼便让人看出他正在害怕。
发现闺女伪装比李秘书还要好，江禹城心里不由得有点得意，他的女儿果然厉害，连伪装都没人发现。
得意过后又有些心疼后悔，要不是当初他的忽略，哪里会让她小小年纪的就变成这样，不由得将闺女揽到身边，摸摸头，拍拍背，发现她紧绷的身体渐渐地放松，心头越发的不好受。
尹昱棠先去将农家乐里储存在电脑里的客人登记资料调出来，将它们交给鬼奴，让鬼奴按照这些人的身份信息将他们送回去各自的住处，至于某些人明天早上起床后会不会发现什么奇怪之处，倒也不用太过在意。
等鬼奴终于将所有的人都送走后，左逸从山上下来了。
左逸给人的第一印象就是个非常削瘦的中年男人，麻杆似的，这会儿再看，郁龄几人发现他好像更瘦了。让他们惊讶的是，他的一只眼睛用一个眼罩罩着，眼罩下面隐隐有血渍流下来，让人几乎以为他的眼睛是不是受了什么严重的伤。
江禹城和李秘书都忍不住看他，下午时知道左逸他们是天师后，江禹城终于明白昨天在餐厅见到这几人时，为什么感觉这些人奇怪了，这些人身上的气息与普通人完全不同，只要仔细观察，都能区别他们。
娄情见状，马上关心地问道：“左叔，你的眼睛怎么样了？”
尹昱棠和米天师也担心地看着他。
左逸摇头，并没将眼睛的伤放在心上，“没事，休养个把月就能好。”
娄情和尹昱棠听了都有些皱眉，连米天师也有些不赞同。
左家的天赋技能是眼通阴阳，它的用处非常大，能勘破阴阳，但副作用也大，每使用一次，极为消耗精神和元气，不管是对眼睛还是身体都有害处，这次他的眼睛受伤，如果不好好休养，以后眼睛可是要废的，连带的也影响寿命。
今晚的事情，他们都没想到对方出手会这么狠辣，第一时间对付的就是左逸，从中可见他们应该是十分忌惮左逸的眼睛。
左逸先是看了一眼郁龄等人，便询问这里的情况，得知云修然去追那女人了，顿时松了口气，可想到那女人身边还有一个鬼将，不由得有些担心云修然，说道：“既然对方有鬼将，修然不应该追过去。”
“你又不是不知道云家的人都是这么较真。”米天师不以为意地道，语气有点儿嘲讽。
娄情和尹昱忍不住笑了下，不好开口说什么，云家和米家向来不对付，玄门的人大多数是知道的。
左逸笑了笑，继续道：“这次他们来了五个人，有两个人死了，逃了两个人，只捉住了一个，不过那人的伤很重，需要治疗，等天亮后让特殊部门的人押回去。”
娄情和尹昱棠听后，不由得皱眉。
正说着，突然听到声音，抬头看去，就见穿着米白色休闲运动装的男人从远处款款走来，周围的灯光为他镀上一层朦胧的柔光，使他看起来无限美好，让人忍不住多看几眼，感叹有些妖类生得就是好看，外形得天独厚。
等到走近时，他的目光往周围一看，落到郁龄身上，朝她微微一笑。
“奚老大，你回来啦。”米天师看到他，高兴地道。
江禹城和李秘书看到他平安回来，也松了口气。刚才没有见到他，问了郁龄，只说他上山了，虽然不知道他去做什么，可是今晚的事情好像挺危险的，不由得有点儿担心。
二哈见到他更是高兴，摇着尾巴跑过去，在他身边转着。
左逸等人也朝他打了声招呼，态度不冷不热，很客气的一种。
虽然人类和妖鉴定了协议，又同在异闻组工作，可总归是非我异类，很难处到一块，态度也有些微妙，不是谁都能像米天师这二货一样无视种族交友满天下的。不过今晚发生的事情太过突然，如果不是奚辞出手安抚山上的那些妖，可能他们顶不住，所以不管怎么样，他们都要感谢他出手。
虽然他们知道，这只妖能出手管这闲事，不过是为了江郁龄罢了。
郁龄和她爸、李秘书一起坐在路旁的休息椅上，见到奚辞回来，马上站起身走到他身边，拉着他的手问道：“没事吧？”
奚辞神色越发的柔和温润，微笑道：“没事。”
郁龄看了看他的神色，确认他真的没事后，忍不住也朝他露出笑容，拉着他到休息椅上坐下，一副他工作辛苦了的样子。
从奚辞回来后，左逸等人忍不住一直看着他，自然发现他面对江郁龄时神色间的变化，不由都啧啧称奇，知道这只妖可能真的是陷进去了，竟然真的是爱上一个人类，真是稀奇。
看了一眼，他们便不好再关注了，继续讨论今晚的事情。
奚辞坐在郁龄的身边，握着她的手，望向江禹城，问道：“你们没事吧？”
李秘书很想说有事，可又憋不出来，只好扶着眼镜，淡定地说了一声没事。
江禹城同样说了声没事，瞥了一眼左逸等人，问道：“我倒是想知道，今晚这事到底怎么回事？”
奚辞想了想，简单地说道：“有一群和异闻组不对付的天师对这里的鬼墓很感兴趣，所以也过来探查，就和异闻组的人对上了。他们想要绊住大米他们，所以做了些手段。”
江禹城若有所思，问道：“那群人……是什么身份？”
“不清楚，应该是一个由天师组成的非政府组织。”
这时，米天师走过来说道：“那群天师手段残忍，不折手段，政府一直在追查他们，可惜他们藏得太深，得到的资料不多，今晚遇到的这几个，倒是有点用处。”说着，他看了一眼江禹城。
江禹城虽然只是个普通人，但是他是江氏的总裁，有钱有人脉，想要知道一些普通人不不知道的事情很容易，所以米天师也没瞒他。加上米天师心里明白，郁天竞和郁敏敏的事情非比寻常，江禹城是不可能不管的，告诉他也无妨。
听到他的话，江禹城脸上没有半分笑影，看起来显得冷峻非常，说道：“当初害了敏敏的，应该和这群天师有关吧？”
“可能吧，还不能确定。”米天师耸耸肩膀。
江禹城抿了抿嘴。
从昨天晚上得知郁敏敏的死其实是被谋害的开始，江禹城表面上虽然没有表露什么，其实心里却非常痛苦，同时也在琢磨这事情。他昨天晚上几乎整晚都没睡，翻来覆去的想着当年的事情，还有这农家乐幕后的投资人和策划者，倒是让他查到了点东西。
今晚又遇到这些事情，江禹城大概已经能肯定一些事情了。只是，他不明白那些人害敏敏的目的是什么，他还需要再进一步去查。
想着，江禹城的目光落到异闻组的几人身上。
郁龄一直盯着她爸，见她爸用晦涩的神色看着异闻组的人，便明白他的意思了。
坐了会儿，见云修然还没有回来，奚辞开口道：“时间不早了，先回去休息吧。”这话是对郁龄和江禹城说的。
江禹城这一天虽然活蹦乱跳的，看着就是个没事人一样，其实不过是将所有的情绪都压着不想让人知道罢了，身体却疲惫得有些吃不消，奚辞和郁龄都看得出他在强逞着，只是知道他的脾气，不好说什么。
当下郁龄就道：“奚辞说得对，爸，我们回去吧。”
江禹城虽然想弄清楚郁敏敏当年被害的事情，不过也知道这事不同寻常，急也没用。
等奚辞一行人离开后，左逸突然说道：“米天师，奚展王这次的目的也是鬼墓？”
娄情挨着尹昱棠，两人忍不住看过来。
“当然。”米天师似笑非笑地看他一眼，说道：“左叔你放心吧，奚老大去鬼墓是找郁敏敏的残魂，他对鬼墓没有兴趣。”
左逸微皱眉，然后叹了口气，说道：“奚展王没兴趣，其他的妖却有兴趣的。刚才在山上，你们走后，我遇到一只妖，是罗魄王特地派过来找奚展王的。”
“那个罗魄王？”娄情插嘴道：“他又想干什么了？鬼墓可没有妖喜欢的东西。”
尹昱棠却说道：“不一定，罗魄王和奚展王的性格不同，他向来有野心，指不定看中了鬼墓什么东西呢。毕竟这鬼墓是阴间的东西，千年难得一遇，这座还是修罗墓，哪里能不心动。”
左逸点头，说道：“你们看吧，明天会有更多的人过来。”
这鬼墓的事情一天没有解决，就会有更多的有心“人”过来，到时候还不知道会如何。
左逸不免有些忧心忡忡。
娄情看了看，突然想到什么，悄悄和男朋友道：“昱棠，我先前摔倒时，在江郁龄身上闻到一种不同寻常的香味，是妖的气息，人类身上能沾到这种气息一定是和那只妖发生过关系，而且次数一定很多。”
尹昱棠眉头一挑，有些惊讶地道：“你确定？”
“当然。”娄情很确定，然后可惜地道：“其实江郁龄这人挺不错，今晚她帮了我很大的忙，家里有钱有势，可是个白富美中的战斗机，偏偏和一只妖在一起……”
今晚的事情，江郁龄的表现出乎他们的意料，比特殊部门的那些人还要优秀几分，这种不拖后腿又能打的女人，娄情向来欣赏，不由得有些明白堂姐娄悦为什么只见过她两次，就对她的印象不错了。
比起娄情比较女人的思维，尹昱棠却想得比较多。
比如江禹城父女出现在这里的原因，奚展王为什么会和一个人关在一起，还有江郁龄所持有的渡厄铃，这些都不同寻常。可惜米天师这人太油滑，透露的东西不多，根本无从猜起。
几人又等了一个小时，终于见云修然回来了。
云修然手上托着一盏引魂灯，宛若黑暗中的光明使者一般，周围的一些孤魂野鬼忍不住追着他，期盼他能开启黄泉路，让它们好进黄泉路，省得在这人间无意识地徘徊。
左逸等人赶紧站起身迎过去。
等走近时，就见云修然身后不仅有一个扛着女人的鬼奴，还有一个长相清秀、通身却给人一种媚到骨子的女人。
只需要一眼，几个天师便能看出这女人是个成精的妖。
见云修然将那女人捉回来了，几人都松了口气，又有些惊讶。
左逸先是朝云修然说一声辛苦了，然后转向那只妖，问道：“这位是……”
“我是罗恋，几位天师大人，打扰了。”妖媚的女人朝他们开口道，声音娇滴滴的。
娄情打了个哆嗦，这娇里娇气的声音，真是让人受不了。
左逸略一想便想起这女人的资料，只要是成精的妖，异闻组里都有记录，清瘦的脸上没什么笑意地道：“罗小姐不用客气，你们怎么一起来了？”
云修然让鬼奴将那被五花大绑的女人放下，冷冰冰地说道：“刚才多亏罗小姐帮忙才捉住她。”
几人看他神色冰冷，又瞅了一眼那叫罗恋的女人，哪里不知道云家对妖类的态度，这会儿被一只妖帮着捉人，心情可能不会太美妙。
第105章
漆黑的山林中，几盏便捷式照明灯驱散了周围的黑暗，也将黑暗中潜伏的妖魔鬼怪镇住。
十几个人蹲在一片空地上，交流着信息，脸色都有些凝沉。
“黑老大，荀九他们死了，冯山受了重伤，不知道能不能撑到明天，孟蓓半途被人捉走了，捉她的人手持云家的引魂灯，应该是云家的人。”一个浑身是血的人说道，他就是先前从莫庄农家乐里成功逃出来的人。
原本他们一共有五人过去，除了他之外，两死一伤一被捉。
“云家的人？是云修然吧？听说他是云家年轻一辈的高手，一个心高气傲的小子。”一个身材高大的男人开口，一对精芒四射的眼睛锁着面前的人，“孟蓓身边可是有一个鬼将保护，云修然根本不是她的对手。”
那鬼将可是上头炼出来的一只鬼将，不知有多少人眼热，因为孟蓓做了不错的贡献，才将鬼将赏给她。
“当时恰好有一只妖出手偷袭，使得保护孟蓓的鬼将受了重伤，被云修然用引魂灯开启黄泉路送进阴间了。”
那人叹了口气，“那些妖好像对鬼墓也感兴趣，今晚原本可以驱使山里的妖物作乱的，没想到莫庄里潜伏着一只大妖，那大妖将山上作乱的妖物镇压了，坏了我们的计划，我们才会失手。”
听到这个消息，在场的人几脸色越发的难看，一时间不知道说什么好。
过了会儿，那叫黑老大的人对那受伤的人道：“先让鬼奴帮你将身上的伤处理一下，没事吧？怎么会弄成这样？”看他那沾着血渍的衣服，看起来好像挺严重。
那人咧了咧嘴，将身上的衣服脱了，露出伤痕累累的上半身，让坐在他身边的鬼奴给他处理伤口，一边骂骂咧咧地道：“他娘皮的！这次失策了，原本以为毁了左逸的眼睛其他的不足为虑，没想到异闻组还派了一只妖过来帮忙，要不是那只妖，我根本不会伤这么重。”
当时因为他们偷袭，加上他们不像异闻组的那些天师顾忌太多，行事随心所欲，倒是占了上风，可哪知道却因为一只妖失手了。
要是普通的小妖，妖力弱小，分分钟就能将之收了，可那只妖分明不同。
“那只妖是谁？”黑老大问。
“没看清楚，应该是一只实力不错的大妖，当时我不管逃到哪里，都有妖藤拦着抽我，抽得可疼了，你们看我身上这些伤，就是被那妖藤抽出来的，他娘的，可真疼，以为在抽变态呢……”
众人看过去，确实像是被什么藤条抽出来的，横七竖八的，烙格子一样，不知情的人还以为他有那什么SM的爱好呢。
黑老大眉头跳了跳，又询问了几句，琢磨了会儿，大概已经确定了，“今晚那只出手的大妖可能和奚展王有关，也可能是其他的妖类，不过确实有些棘手。”
“黑老大，那我们接下来怎么办？还去救孟蓓他们么？”一个人问。
黑老大沉默会儿，然后摇头，“如果这事已经有妖掺和进来了，我们最好不要去救，省得再折人手进去，得不偿失。先看看情况吧，明天……”
他顿了下，继续道：“明天应该会有政府特殊部门的人过来将孟蓓他们押走，到时候最好在半路动手劫人，能救出来最好，如果救不出来，就杀了孟蓓他们吧。”
听到这话，周围的人顿时沉默了，没人开口。
他们都知道，如果救不出来，孟蓓他们不仅是死，甚至连他们的三魂七魄也要在离体时及时毁去，不能给他们做鬼的机会，省得被异闻组的人做手脚。对于他们来说，只有连鬼都做不成，才能守口如瓶。
虽然知道，可是心里仍是有点难过。
黑老大神色莫测地看着他们，声音没什么感情地道：“赵海，这事交给你办。”
“知道了，黑老大你放心吧。”赵海保证道。
等鬼奴将身上的伤都抹了药后，那逃出来的人低声问道：：“黑老大，我们明天晚上还去么？”
“为什么不去？”黑老大声音平静中透着一股冷戾，“根据上头给的消息，鬼墓应该会在这几天内阴气最盛的时候开启，我们不能错过这个机会。”
众人知道这事情定下了，商量了会儿，便下了山，到山下村子里的一家民房里休息。
***
郁龄打了个哈欠，醒来就看到靠在床头用手机玩游戏的男人，真是说不出的悠闲。
感觉到她的动静，奚辞低眸看她，唇角挂着一抹温润美好的笑意，在阳光下如有匪君子，那通身的气度，干净明晰，在这浮躁的现代社会中极为难得，教人不忍向往，进而欣赏。
当然，这个男人是属于她的，先下手为强就是这个道理。
“郁龄，醒了？”奚辞伸手摸摸她的头发，“饿了么，要不要起来吃早餐？”
她看了他一眼，又闭上眼睛睡了会儿，才开口道：“几点了？”
“九点多了。”
郁龄打了个哈欠，靠着他拱了会儿被窝后，才爬起身。
等她打理好自己，奚辞给她梳头发，从左侧抓了几绺头发编了条小辫子顺着发根绕到右侧，将所有的头发都拢到一起，然后编成了一根大辫子盘起来，用一个珍珠发卡别到右侧耳后，两颊边留了几缕黑发，看着清爽又俏丽。
郁龄照着镜子，看到小辫子上点缀的珍珠，忍不住朝他一笑。
明媚的夏日阳光中，她的笑脸盈盈生辉，比那珍珠的光泽更莹润耀眼。
奚辞喜欢看她高兴微笑的模样，那会让她看起来非常有生气，连世界都变得明媚起来。
忍不住将双手撑在梳妆台前，倾身吻她，发现她很顺从地搂着自己的腰，探手就将她的身体托了起来，将她按到怀里，加深了这个吻。
正吻得难舍难分时，门铃声响了。
郁龄被他吻得有些晕晕乎乎的，听到铃声时，终于清醒过来。清醒后便发现两人的姿势十分暧昧，特别是被他紧紧地箍着腰，两人的身体密密地契合，甚至让她感觉到那抵在腿间的坚.硬.炙热，脸上不禁有些发烫。
奚辞被那那突然响起的铃声弄得有些不爽，虽然他并不决定在这早上做点什么，可是被这么打扰了，也不高兴。
“是不是爸爸来了？”
郁龄扭头问道，拿眼睛去觑他，发现他的脸庞染上薄晕，真是秀色可餐。这人的肌肤细腻美好，简直就像PS后打过柔光的一样，偏偏脸皮又薄，容易脸红，那浅浅的红晕映衬，美若玉面，教人看了心头发热。
奚辞深吸了口气，忍住那种让他并不怎么想克制的生理冲动，又亲了亲她的唇角，将那挂在唇边的羞人银丝温存地吮去，方才将她放下。
郁龄赶紧抽了张纸巾擦擦嘴角，瞥了一眼镜子，发现此时的唇色殷红饱满，如涂了上好的唇蜜，有种诱人的芬芳之感，添了几分暖色，不如平时的那种偏冷的模样。
为了不让自己看起来太那啥，她努力地板起脸，和奚辞一起出了房门。
铃声还在锲而不舍地响着，门外的人一点也没有打扰了别人的自知之明，按得非常欢。
二哈被铃声吵得没办法再玩塑料骨头，站在门前瞪着，仿佛如果来了个不怀好意之人，它马上扑上去。
见桌上摆着一杯温牛奶，郁龄坐在桌前端起喝，将二哈叫过来。
奚辞则去开门。
门外并不是江禹城和李秘书，而是一个穿着迷彩服的男人，身材挺拔，五官俊朗，站在那儿，如松如柏，傲骨峥峥，俨然一个合格的军人。他看着不过三十左右，腰板挺得笔直，但举手投足间又多了一种矜贵的气息，是一个非常有魅力的男人。
见到奚辞时，他毫不掩饰地将他上下打量一翻，有点儿嫌弃地问道：“郁龄在么？”
只一眼，奚辞便知道这男人的身份了，毕竟他在郁龄的相册中见过郁龄和这人的合照，而且这张脸和江禹城也有几分相似，相当地有辩识度。
当下露出一个从容的微笑：“你是小叔吧，郁龄在里面呢。”
说着，侧身让他进去。
江禹彬微微挑了下眉，迈腿进去。
郁龄喝了半杯牛奶，原本以为是爸爸他们过来了，抬头看到进来的人，脸上露出惊喜的神色，忙站了起来，“小叔！”
江禹彬看到她，有些冷峻的面容上露出一抹笑容，伸出长臂将她捞到怀里抱了抱，笑着拍拍她的背，“才半年多不见，就长出息了，没胖多少就喘上来了，竟然敢偷偷去结婚却不告诉家长，你傻不傻啊？女孩子结婚哪能这么轻易？会被一些臭小子不珍惜的，咱们应该矜持一些。”
说着，又侧首看了一眼旁边气定神闲的男人，心头老大不高兴。
虽然他只比郁龄大了十岁，是长辈，可这侄女也是他手把手教大的，说是侄女，其实就和养妹妹差不多。
所以，作为一个正常的兄长，自家妹妹瞒着家里突然被个臭小子勾搭走了，做兄长的都会生气的，江禹彬自认自己没有大哥的神经病，可也觉得这股气忍不住。
他憋着气撇开神经病的大哥，跑过来就是想要寻晦气的。
郁龄被他拍得差点吐奶，觉得半年不见，小叔的力气又大了，还拍得这么用力，可见他心里挺不爽的。她拍开他的手，不高兴地说：“说话就说话，干嘛动手动脚的？我已经到法定结婚年龄了，怎么就不能结婚了？”
“你这家伙！”江禹彬又将她捉回来，捏着她脸上的肉，咬牙切齿地道：“好的不学，偏偏学你爸的熊样，真是讨打！”
“放手……”郁龄伸爪子去挠他。
江禹彬是谁，怎么可能给她挠到，他从五岁就开始摔摔打打长大，可不是那宅男大哥能比的，郁龄的身手还是他教的呢，当下轻易地化解了她的攻击不说，还将她的一只手臂扭着，锁到怀里，坏笑道：“服不服？”
二哈看到这一幕，以为他要欺负主人，朝他低低地咆叫着。
江禹彬看了它一眼，认出这是外甥郑旭阳养的狗，不由得奇怪。
郁龄扁嘴，“打赢一个弱女子算什么英雄好汉？你能打赢奚辞，我就服你！”
江禹彬锁着她，转头看向一旁依然从容淡定、但眼神已经很冷的男人，哼了一声：“就他？”
不是他看不起奚辞，是这小子看着就一副没有吃过苦头的奶油小生样子，五官俊秀，气质俊雅中透着干净如玉，宛若一个手不能提、肩不能挑的那种小白脸，可不符合江禹彬的侄女婿标准，看了就想揍这种专门勾搭女孩子的小白脸。
“那你打了再说啊！”郁龄怂恿道，转头对奚辞说：“别客气，只要不打坏小叔就行了。”
江禹彬：“……熊孩子，哪能这么说话？”
奚辞笑眯眯地说了一声好，终于决定不再忍耐，伸手过去按住江禹彬的手。
江禹彬只觉得手上一麻，就不由自主地松开了锁着的人，然后不知道他怎么弄的，怀里的人就被他捞过去了，干脆利落。这漂亮的一手让他眼睛微亮，终于收回了几分轻视，知道这人可能不若表面那么简单，也许也是练过的。
当下他兴致勃勃地道：“行，我们来较量一下。”
“等会儿。”奚辞笑眯眯地拒绝了，“等郁龄先吃完早餐再说，省得她肚子饿。”
江禹彬：：“……”
奚辞摸摸怀里姑娘的脑袋，忍住将江禹彬暴揍的冲动，觉得怀里的这姑娘怎么就这么招人呢？有个霸道总裁的爸爸不够，还来一个将侄女当成妹妹养的特种部队的小叔，光这两个长辈就够呛了。
奚辞进厨房将一早就做好的早餐端出来。
江禹彬有些傻眼，进门时那种冷峻的气息消失殆尽，看看懒洋洋地坐到餐桌前等吃的侄女，再看看贤惠地给她端早餐、拿碗筷的男人，有种逆了夫妻相的感觉。
“小叔吃了么？没吃就坐下来一起吃。”郁龄招呼小叔。
江禹彬看向桌上的早餐，有一锅荷叶粥、两笼灌汤包、一碟晶莹剔透的粉肠、一碟蒜蓉茄子、一碟蓑衣黄瓜、一盘水果……
看着非常丰富，而且也刺激人的食欲，当下不客气地坐下来，矜持地说道：“早上赶过来时只吃了两个肉包子，恰好饿了。”
奚辞给他递了一份碗筷，然后先给郁龄装了一碗荷叶粥，又夹了一个灌汤包到小盘子给她。
郁龄边吃早餐边好奇地问道：“小叔，你怎么来了？”
“怎么，我来不高兴？”江禹彬一边大朵快颐一边问道，吃了一口荷叶粥后，味蕾战胜了一切，马上放开膀子吃。
“当然高兴啦，但你出现在这里也太奇怪了，难道是来执行任务的？”郁龄咬着筷子看他。
江禹彬突然冷笑一声，“要我不过来，我还不知道你们卷进这次的事情里了，你爸那神经病我已经放弃治疗他了，你呢？难道你不知道这里很危险么？昨晚这里可是死了两个人的。”
郁龄故作一脸茫然，“什么危险？我不知道？我们就是来渡假的。”
“别装了，我前年就转到特殊部门里，知道你们来这里干什么。”江禹彬不给她装傻，他既然来这里了，自然也知道大哥和侄女出现在这里的目的，简直让他气得不行，“那些事情不是普通人能掺和的，你们别掺和进去。”
说着，他瞥了奚辞一眼，“奚先生是吧？听说你是异闻组的人？”
奚辞点头，淡定地将米天师以前扯的谎话抛出来：“我是天师辅助师。”
江禹彬狐疑地看他，“天师辅助师？我怎么不知道？”
他现在是特殊部门的人，和异闻组有合作，在外面的人看来，特殊部门的人也可以称之为天师辅助师之类的，反正有时候定位也说不清，他们除了负责一些不为人知的特殊案件外，也辅助天师捉鬼办案。
“外编的。”奚辞淡定地说。
江禹彬眸色微冷，面上却笑道：“原来是这样，怪不得我没见过你。”
奚辞一副淡定的模样，给郁龄又夹了一筷子蒜蓉茄子。
郁龄边吃边道，“原来小叔你转到那个特殊部门了，和那些非人类打交道，这个部门很危险吧，小叔你要小心一些。我也是最近才接触这些事情的，以前可不知道呢。”
终于明白她小叔为什么出现在这里了，郁龄倒也不奇怪他这种态度，小叔既然转到那个特殊组的部门，应该知道普通人和鬼神打交道的危险性，也不怪他会生气他们出现在这里。想到这里，郁龄微微皱眉，也不知道小叔是怎么会转到特殊部门的。
江禹彬云淡风情地道：“有一次执行任务，遇到天师捉鬼，觉得挺有趣的，不想被他们消除这方面的记忆，所以就转过来了。”
第106章
江禹彬自从调入特殊部门的战队开始，比以前更忙了，除了逢年过节的，很少回家。
这次莫庄农家乐的事情上头十分重视，昨晚左逸打电话给异闻组报告情况后，三更半夜的，特殊部门的战队人员就接到了一条命令，他们马上行动起来，天还没有亮就抵达这里了。
江禹彬是这次任务的领队队长，他参加过很多次这种灵异的任务了，大概他的运气很不错吧，任务完成度很高，在很多场面十分镇得住，上头对他十分看好，所以这次便由他领队过来。
原本以为这次任务只需要配合那些天师就行了，可谁知来了这里后江禹彬才知道其中有多凶险，单是昨晚天师斗法，就直接死了两人，而且那死状之恐怖，心理承受能力弱点的人可受不住。
而且最让他生气的是，他那个从郁敏敏死后就一直放弃治疗的神经病大哥竟然跑来这里不说，还带着大侄女一起掺和进来，简直让人想要爆揍他一顿。
江禹彬和天师合作过，在异闻组中也有那么一两个交情不错的，有些天师也是卖他面子的，很快便了解了莫庄农家乐的任务情况。等他从左逸那里知道自家大哥不仅带着侄女跑这儿来浪了，并且还参加了昨晚天师斗法的事，真是又惊又怒。
等他将事情安排得差不多，抽了个空就直接杀过来了。
他是先去找江禹城，可惜当时他还没有找大哥谈谈人生呢，就从他那里知道一直当成妹妹养大的侄女竟然在他不知道的时候，扯了个不知哪里来的臭小子一起去登记结婚了，简直气得火冒三丈，直接给了大哥一拳后，就跑上来找侄女和侄女婿了——正确地说，是来寻侄女婿的晦气来了。
听到这里，郁龄忍不住问：“我爸没事吧？”
“没事，神经病一般不会死得太快的。”江禹彬毫不在意地说。
“……”
一顿早餐过后，叔侄俩基本上已经叙旧完了，该知道的事情也知道后，江禹彬的脸色更冷峻了。
郁龄习惯性地无视他的脸色，问道：“小叔，到时候如果他们要入鬼墓，你们这些特殊部门的战队人员是不是要跟也下去？”
“看情况吧。”江禹彬没将话说得太死，“我们虽然没有天师的术法，但也特训过的，有时候需要支援他们，所以要看情况是怎么样的。还有你们……”
郁龄见他一双眼睛格外犀利地扫过来，马上端起手中的山楂茶举高一点，一副无辜的样子。
江禹彬拿她没辙，目光转到奚辞身上。
比起生活在普通人中的江禹城，作为特殊部门战队的一员，他对这些不可方说的事情更清楚，见到奚辞到现在，他总觉得这奚辞有点儿违和，一时间又不知道是哪里违和。他向来相信自己的直觉，也是这种直觉在一次次危险的任务中让他活了下来。
“小叔有话就说。”奚辞一副很包容的样子，不急不徐，淡然宁静，如一缕山风清泉，将这炎炎夏日都涤净了一般。
“你们也打算进鬼墓？”江禹彬开门见山地问。
奚辞笑了笑，点头道：“是的，不过你放心，我会保护好郁龄的。”
都敢带他侄女进鬼墓，不保护好她看他不揍死这臭小子。
江禹彬冷哼一声，“太危险了，郁龄，就算你想要将你妈妈剩下的残魂收集起来，也没必要亲自去，可以委托那些天师。”
郁龄想到米天师，但一想到米天师每次出事就会直接找奚辞喊救命，价格好商量的模样，就不太有自信，云修然倒是看着靠谱一些，可云修然好像不太喜欢奚辞的样子，她也不想让奚辞委屈。
说到底，她心里最相信的人还是奚辞和自己，就算再危险，她也想去试试。
江禹彬见她死倔死倔的不肯放弃，知道她的脾气，正准备再劝说，手机响了。
听到那边又有新的事情，他只好起身离开。
走到门口时，他转头看向奚辞，“对了，我还要找你较量，等会儿我再过来找你。”
奚辞依然笑得不温不火的，“随时奉陪。”他会保证不打死他！
江禹彬哼了一声，雷厉风行地离开了。
送走江禹彬隔了几分钟，门铃又响了。
奚辞打开门一看，却见是米天师过来了。
“有事？”奚辞问道。
声音虽然温温和和的，但米天师听得出这人好像很不欢迎自己。
他也没进去，探头往房里看了看，发现站在阳台上吹着晨风的人，自以为悟了，当下也不哆嗦，直接道：“这次特殊部门带队的人是江美女的小叔，早上我和他见过了。”
奚辞嗯了一声，“他刚才才走。”
米天师盯着他的脸，“他没打你吧？”
“打我做什么？”奚辞笑问道。
这皮笑肉不笑的模样，显然江禹彬这小叔给他排头吃了，米天师顿时有些同情，任奚展王再狂拽酷霸叼，但娶了个白富美的老婆，老婆上头还有厉害的长辈，还不是得敬着，真可怜。
米天师心里可怜他，面上却没什么异常，他这会儿过来是给他打小报告的，当下压低声音道：“我没想到江美女的小叔原来也是特殊部门的人，听说他是去年才调过来的，以前没和他一起合作过。哎，你还瞒着江美女关于你的真实身份吧？”
奚辞嗯了一声，盯着他警告道：“你别大嘴巴。”
“当然，我才不干这种吃力不讨好的事情，你自己去和她说。”米天师赶紧表明态度，不想掺和这种夫妻间的事情，特别是关于跨种族婚姻的问题，接着道：“江禹彬现在是特殊部门的人，他看起来挺关心侄女的，我觉得他迟早会知道你的身份，到时候可不好说。”
自从妖和人类签定了协议后，成精的妖都在异闻组里注册了身份证明，这份身份证明只有异闻组里的成员才知道，特殊部门的人是不清楚的，倒不用担心江禹彬知道他的身份。
当然奚辞是统领一方的大妖，还有尊称的那种，身份和其他妖类不同，在异闻组里的资料是属于加秘的，除了一些人，少有天师知道他的真实身份。可也架不住有人认识，说不定哪天江禹彬就能从其他认识奚辞的天师那里知道他非人类的身份了。
作为一个疼爱侄女的叔叔，特别是明白这些非人类德行的人，估计不会太乐意让侄女和一只妖在一起。
“到时候再说。”奚辞思考了会儿，觉得可能那时候郁龄都知道了，只要她不离婚，一切好说。
米天师来给他做了个心理建设后，和屋子里的郁龄打了声招呼，又走了。
“他来做什么的？”郁龄纳闷地问。
“闲着没事干。”奚辞面不改色地道。
听罢，郁龄没放在心上，她惦记着被小叔揍了一拳的爸爸，和奚辞一起下楼，顺便拎了一份奚辞做的早餐。
奚辞的厨艺那是没话说的，就算是吃惯了山珍海味的人，依然会为他的厨艺惊艳，刚才江禹彬就是被厨艺征服的人之一，吃人嘴软，所以吃完人家的早餐后也没有立刻要打架的意思，要不是他走时想起来，都要这么混过去了。
按响门铃后，是李秘书来开门。
李秘书的精神比昨天好了许多，见他们拎着食盒过来，眼睛微亮，“大小姐，奚先生。”
郁龄和奚辞进来，左右看了看，问道：“爸爸呢？”
“在房里休息呢。”李秘书扶扶眼镜，“老板说他白天要多睡点养足精神，晚上继续去浪。”
郁龄哦了一声，啥都不问，直接推门进去。
房里的窗帘拉上，室内有些暗，郁龄先将窗帘拉开，然后才走到床前，就见她爸将脸埋在枕头里，一只眼睛的眼底有些青色，看着不太像睡眠不足——她爸天生丽质，一晚没睡也不会有明显的黑眼圈这种不华丽的东西，不知道让多少女人羡慕。
郁龄看了一会儿，就明白小叔给了她爸一拳，是直接朝着这眼窝揍的，所以这眼睛都青了。
“爸爸，你疼不疼，我给你拿药涂吧。”说着，也不等江禹城回答，郁龄走出去，见奚辞坐在客厅里和李秘书说话，直接走过去将先前奚辞特地带下来的药拿过来。
知道岳父被小叔揍了，奚辞很明智地没有进去讨嫌，而是从李秘书这里了解情况。
江禹城掀开被子，问道：“你小叔走了？”
“刚才有人找他，说等会儿忙完会过来。”郁龄用手指掏了点药膏给她爸涂眼眶周围的青黑，一边道：“小叔说这次的事情很危险，让爸爸你不要去掺和呢。爸，你今晚和李秘书留在这里吧，我们过去就行了，一定会平平安安地将妈妈的残魂带回来的。”
江禹城仰起脸方便女儿帮忙涂药，嘴里说道：“那是我老婆，我孩子她妈，我怎么可能不亲自去找她？就算要下地狱，我也要去。”
郁龄懒得和他费口舌，涂完药后，说道：“我带了早餐，奚辞做的，你吃不吃？”
江禹城犹豫了会儿，还是爬起身去吃早餐，吃饱了才有精力继续睡。
李秘书见老板顶着一只发青的眼睛出来，暗忖还是大小姐能奈得住老板，瞧这不是乖乖地起了么？
郁龄和奚辞坐在旁边，和吃早餐的江禹城聊江禹彬。
李秘书边吃边听，等听到大小姐和老板他弟刚才差点打起来时，几乎给跪了，特别是知道老板他弟原来是那什么特殊部门战队的人，李秘书顿时又有种想要辞职的冲动。
他只想做一个科技文明世界的普通人，不想做玄幻世界的普通人，因为玄幻世界的普通人那是分分钟死人的节奏啊！
昨晚不就死了两个人了么？
吃完早餐，江禹城拿巾纸擦嘴，对女儿道：“你小叔只会用暴力解决问题，想要忽悠他很简单，不用理他。”
所以刚才小叔憋着一股气跑上去寻晦气也是被她爸给忽悠上去的吧？不然让小叔待着，就不只是揍青一只眼睛这么简单。她爸分明还是对奚辞不待见，宁愿被揍青一只眼睛，也想看小叔上去寻晦气。
“爸，你有点活该。”她很诚实地说。
江禹城拉下脸，不高兴地道：“你怎么能这么诚实呢？爸爸很伤心。”
郁龄不想理他，觉得没事了，说道：“你继续休息，我和奚辞去外面看看。”
两人离开房子，手牵着手走在林荫道上。
阳光依然明媚，从树稍洒落到地上，光点跳跃，偶有山风吹来，带来几分凉爽。
郁龄转头看了看，发现今天活动的人好像少了，难不成昨晚那梦游对人体造成有什么影响，大家都在休息？
她问奚辞，就听他道：“昨晚你们阻止得及时，没有酿成什么后果，相对而言，这种梦游对身体没什么伤害，最多他们会觉得身体有些累，以为是运动过度。今天一早就有一批人退房离开了，你知道的，鬼墓可能在今晚出现什么异常，无形中会影响一些人。那些人大多数是运气不错的，那种不好的直觉会让他们产生一种不舒服的感觉，不想再住下去，会直接退房离开，也算是一种幸运。”
郁龄听得有些半懂又不懂，她虽然能驱动渡厄铃和风水印鉴，不过是借着外公传给她的口诀和那什么所谓的妖蛊之身，算是取巧吧，压根儿没有一点天师的天赋，所以对这种说不清道不明的运道之说，她压根儿不了解。
两人走了会儿，然后就见到越来越多的游客退房离开了，一些工作人员行色匆匆，反倒是显得两人很悠闲。
这时，奚辞的手机响了，奚辞接听后，淡淡地应了一声，转头对郁龄道：“上头有什么指令下来，特殊部门的人让莫庄工作人员正挨个通知这里的客人离开。”
为了预防牵连到无辜，上头直接下了命令，让特殊部门的人来这里清场，随便找了个借口让莫庄的工作人员协助着将客人们都送走。虽然农家乐是开门做生意，但奈何这次的事件牵扯太大，危险不可预计，老板也只好自认倒霉地配合。
原本工作人员也直接去房里通知他们的，不过奚辞和郁龄不在，就直接打电话了。
两人在附近逛了下，看着那些离开的人，见太阳渐渐大了，奚辞拉她回木屋。
刚走到木屋前，就见门前站着一个身材火爆的女人。
见到奚辞他们，那女人勾起红唇笑了，柔声道：“奚展王，好久不见了。”
第107章
七月份的阳光明媚得刺眼，木屋翘起的屋檐投下浅浅一弯荫影。
那站在屋前半掩的阳光下的女人看着并不算特别地漂亮，肌肤白晳，有一双非常妩媚的大眼睛和丰润饱满的红唇，色泽艳红明亮，衬着白晳的皮肤，烈焰红唇，艳丽之极。
她穿着极显身材的玫红色无袖皮上衣、皮短裤，胸前的丰满仿佛要从皮衣中爆出来似的，腰间系着一条银亮色的皮带，衬得那腰细如折柳，一双美腿修长匀称，皮肤莹白细腻，浑身上下透着一种浑然天成的媚骨之姿，勾人之极。
她微微一笑，那笑容勾得人心头都酥麻了，声音更是娇腻缠绵，穿透耳膜，耳软骨都要苏了大半。
这是一个非常迷人的女人，不是什么国色天香，但那浸透骨子的天然媚骨之姿，堪称尤物，简直就像个专门勾引男人的小妖精。
郁龄忍不住多看了这小妖精两眼，见她一双勾魂妩媚的眼睛柔情四溢地看着奚辞，不由得想起了夜里在床上拥抱她的奚辞，动情之时，眼尾染上瑰丽的色泽，专注地看着她的样子，比这女人还要勾魂。
这么一想，就觉得眼前的女人也就那样了。
所以等那女人朝她看过来后，郁龄很淡定地收回了目光，连奚辞都比不上的女人，她没什么兴趣。
奚辞的反应很冷淡，拉着郁龄到屋檐下的荫凉处，漫不经心地道：“有事？”
“没事不能找你么？”女人笑眯眯地说，声音娇滴滴的，“好歹是老朋友了，知道你也在这里，过来瞧瞧。真是难得，你竟然会和人结伴，你身边的这位小姐是？”她看着郁龄，一副意味深长的样子。
“她叫江郁龄。”奚辞简单地说，对郁龄道：“郁龄，她是罗恋。”想了想，又加了一句，“算是认识的吧。”
罗恋的表情有些僵硬，然后很无奈地笑了下，“什么叫算是认识的人？奚展王，你别这么无情，好歹以前我们还在一起过。”说着，她眼波流转，朝郁龄笑道：“江小姐，初次见面，我叫罗恋。”
郁龄慢吞吞地看了她一眼，没有理会她语言里的暗示，转头对奚辞道：“要不要上去聊？”
“不用了，在这里吧。”奚辞摸摸她有些汗湿的脸，让她先上楼去休息。
郁龄也没拒绝，接过他手中的太阳伞，神色平淡地越过罗恋走了，自始自终都没看罗恋一眼。
直到她上楼后，罗恋有点儿不解地道：“她怎么一点也不在乎的样子？我都暗示得这么明显了。奚展王，难道你喜欢的是这种迟钝的女人？你不早说，早知道这样，我当初就不那么主动了。”说到最后，她神色幽怨。
听到这话，奚辞忍不住认真地看她，恍然道：“原来你是母的啊。”
罗恋气绝，这只妖真讨厌，眼睛长在头顶上，总是一副清高的嘴脸，连面前出现的生物是男是女是公是母从来都没有仔细看过，这要有多有眼无珠啊？那么多的大妖，就数他最难搞了。
心里飙了几句脏话后，罗恋抚了抚鬓边的头发，没好声气地道：“真高兴你终于知道我的性别了。算了，我也不废话，鬼墓的事情，罗魄王对它很感兴趣，他让我过来看看，有什么好处可不能少了我们。没想到你也在这里，要不要合作？”
“就你？没兴趣。”奚辞漫不经心地道。
罗恋早就知道这只妖比其他的妖都与世无争，对人类世界没兴趣。错了，他压根儿不是无世无争，而是觉得对自己没用，看不上眼那些东西，所以懒得理会，一直宅在他的地盘里，极少会跑到人类的世界去。
可要是能引起他的注意，让他觉得好的东西，可没人能抢得过他，让人对他又爱又恨的。
“既然你没兴趣，到时候可不要和我们抢。”罗恋说道，先讨要个承诺再说。
可惜奚展王从来不会给人承诺，直接道：“看情况，有好东西不要白不要。”
罗恋的脸扭曲了下，深吸了口气，让自己别气，继续道：“雪山的姬冷王听说对鬼墓也很感兴趣，可能今晚会派下面的妖过来。”
奚辞依然是反应淡淡的，他的眉眼俊秀柔和，给人一种干净温柔的感觉，就连冷淡的模样，依然不会让人感觉到难受。不过同是妖，罗恋比人类更懂得妖的德行，被他的反应弄得很不高兴，很想翻脸暴揍他一顿。
可惜打不过他——真特么的憋屈！
罗恋到底是个能屈能伸的，话说到这里，知道没有和这讨厌的家伙继续谈话的必要了，便道：“那我不打扰了，奚展王，今晚见，到时候各凭本事。”
说着，扭腰摆臀、风情万种地走了。
路过的人见到她，不管男女，视线都忍不住往她身上飘，暗暗吞口水。
奚辞上楼，开门进去就见岳父大人也在，和郁龄挤在沙发上玩游戏PK。
见他进来，江禹城眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子地说：“那女人在楼下等了你半个小时了，可真是有情有意啊。”
作岳父的，虽然不想承认叼走自家闺女的臭小子，可看到女婿背着闺女招蜂引蝶时，又忍不住火大，想暴揍他。先前那女人上楼来找奚辞，因为奚辞不在，还找到他们那儿，江禹城一听说是来找奚辞的，也不休息了，马上从被窝里爬起来，蹲在阳台上守着。
奚辞笑了笑，好脾气地说：“爸，她是一个朋友的下属，为了鬼墓的事情来找我的。”这话也是说给郁龄听的。
虽然郁龄看起来好像不太在意，甚至压根儿没有想歪——这是她的优点，比起第一次见面的人，自然要相信自己老公。不过想到先前罗恋的暗示，奚辞觉得自己应该解释一下。
江禹城酸溜溜地道：“找你打电话不就行了？干嘛要亲自找过来？这种事情我可是见多了，你要是敢对不起我家郁龄，小心我揍你。”
奚辞笑盈盈地应了一声，压根儿没将他的话放在心上。
很多妖其实不太喜欢人类的科技，奚辞以前也是差不多，能了解的也是一些惯常用的家电之类的东西，毕竟这些东西用着很方便。但要说一些电子产品类的东西，他根本不了解。罗恋会找过来是因为她没有奚辞的手机号码，没办法，只好亲自过来寻人了。
郁龄见他回来，不想和爸爸玩游戏了，叫李秘书来接替她，就拉着奚辞回房说话。
“今晚是不是很危险？”郁龄窝在坐在阳台前的一组沙发上，偏着脑袋看他。
“应该吧，我没进过鬼墓，只是听说过它的存在，所以不能确定。”奚辞有信心能护着她，加上那两只鬼将引路，到时候收集完郁敏敏的残魂就离开，估计应该不是什么难事。
“那还是别让爸爸掺和了，省得小叔生气揍人。”郁龄想起她爸一定不会乖乖听话的，又道：“要不晚上我们打晕他，将他绑起来，让李秘书看着他。”
奚辞忍着笑答应了。
“混账，我听到了！”江禹城在门口气愤地说，明显是在偷听他们说话。
郁龄连眉头都没挑一下，起身过去，当着她爸气愤的脸，将房门给关了。
没有江禹城捣乱，郁龄又询问了些鬼墓的事情，虽然奚辞知道的也不多，可也能从中推测出它的危险性，心里不是没有害怕的，可害怕也得去。
说完这事后，奚辞迟疑了下，和她道：“我和罗恋没什么的，以前和她见过几次，没和她在一起过，我认识她时，她已经有情人了。”
“啊？”郁龄眨了眨眼睛。
奚辞想了想，尽量用人类能接受的话说道，“罗恋的情人是罗魄王，不过她只是罗魄王的情人之一，她要是喜欢其他男人也可以和他们在一起。因为罗魄王的原因，我见过她几次，不过没有怎么和她相处过，没想到她竟然会说这种话，你不必放在心上。”
事实上，妖类之间的男女关系比人类要奔放多了，特别是一些食肉类的妖，喜欢追求对身体的肉.欲享受，极少会清心寡欲，看对眼了就来一发，不拘对象是谁。作为一个实力不错的大妖，罗恋虽然和罗魄王维持着炮.友的关系，但也可以随心所欲地找情人。
郁龄听了没太大的感觉，只要和她男人没有过脖子以下不能描写的关系，她是不在意的，当时罗恋那种暗示性的话，她听得莫名其妙，直觉是挑拨离间的一种。倒是对“罗魄王”这称呼有点兴趣。
摸着下巴，她瞅着他，问道：“罗魄王这名字和奚展王差不多，难道也是个山大王？”
奚辞差点咳嗽起来，心里想要将胡说八道的金刚鹦鹉暴揍一顿，有些不好意思地摸摸鼻子，含糊地道：“他本名叫罗汩，罗魄王是其他人对他的敬称。”
“这敬称真是挺有趣的。”郁龄看着他说。
奚辞有些赧然，不知道怎么回答。
郁龄没有为难他，转而问道：“也是异闻组的人？”
“是的，都是外编的，在异闻组中注册过。”
郁龄虽然觉得这敬称怪怪的，但想到这几个月遇到那么多稀奇古怪的事情，一个称呼罢了，也许真的是管着某个山头的山大王什么的，倒是没有太放在心上。
她心里隐约知道奚辞可能还有其他的身份，从那些天师对奚辞的忌惮中琢磨点出来。他不说，她也不主动问，反正只要知道他不会伤害自己就行了。
奚辞很好，自从他出现在她的生活中，她的生活变得更加顺心如意，他将她保护得很好，将她照顾无微不至，没有男人比他做得更好了，甚至是将她捧在手心里一样地爱护着，他就如一缕清风，一汪春水，润物细无声地浸透她的世界，让她忍不住喜欢上他。
既然喜欢他，为什么不多给他一些信任？所以她不用问，只要知道奚辞是奚辞就行了。
中午吃过午饭后，郁龄陪着爸爸玩了会儿游戏，就去睡午觉了。
今晚可能要忙得很晚，她要补充精神。
睡了个午觉醒来，已经傍晚了，夕阳落到山的那边。
她爬起来，走到窗前推开窗，一股热浪扑面而来，空气闷热，迎着那股热风，并不怎么舒服。
她向远处眺望，发现农家乐变得安静极了，那些来这里渡假的客人都已经离去，通向各处的路上看不到什么人，整个世界都是安静的，而这安静中，又仿佛多了种什么，在这炎炎夏日里，竟然透着几分莫名的凝滞紧张。
郁龄又看了看，恰好看到莫庄大门通向远处的路上开来了几辆车。
奚辞推门进来，见她趴在窗前，笑道：“你醒啦，小叔刚才过来了，见你在睡，就走了。”
郁龄看到他，忍不住直接扑到他怀里搂着他，吸了一口他身上清冽的花香，精神振作了几分，问道：“小叔过来做什么？不会是找你打架吧？”
奚辞顺势抱住她，“没有，他今天很忙，要安排人和天师一起将莫庄附近的地方都布置符阵，现在还有一些没有布完。”
下午的时候，又来了一批天师，从附近调过来的，除了左逸他们外，现在莫庄里的天师整整有二十来个，虽然不算多，但也不少了。毕竟天师并非一个庞大的群体，他们是家族传承，数量一向是有限的。
除了天师外，同样来了很多妖，这些妖都是在异闻组注册过的，不过妖也是分地域性，算是各地妖王手下的代表，只有南方那边没有妖过来，因为奚辞本人已经在这里了。
郁龄不了解这其中的内.幕，吃过晚饭后，她就凑到奚辞身边看他开始准备东西。
奚辞在编草人，十指像弹钢琴一样，飞快地翻飞，看着就赏心悦目。
江禹城和李秘书都盯着他编的草人，问道：“这东西有什么用？”
郁龄想起墓园那时的几个对付厉鬼的草人，回答道：“捉鬼除妖。”
江禹城和李秘书明显有点儿惊奇，江禹城仗着岳父的身份，厚着脸皮要了一只草人。
夜幕很快降临，整个莫庄的灯亮了起来，甚至有些原本没有路灯的地方也安装了照明灯，明显是今天白天安装上来的，整个莫庄灯火通明，驱逐了黑暗。
李秘书却越看心头越悬，他回头看了一眼挨坐在一起的大小姐和奚辞，又看看把玩着草人一副不安份的老板，眼前顿时发黑。
他到底是辞职好呢，还是舍命陪老板一起去探险好？
没等李秘书纠结出什么，米天师过来了。
他笑呵呵地拿出一叠符给李秘书，说道：“今晚不知道会有什么情况，你将这符贴在房间里，每一米贴一张，特别是窗口门口都要贴。”
李秘书忍不住好奇地问，“贴上去有什么用？”
“能驱逐妖魔鬼怪！今晚你们可以安心地待在房里，不会受到什么影响。”
李秘书放心了。
让李秘书去贴符后，米天师转头对奚辞道：“奚老大，你怎么安排？和我们一起？”
江禹城眯着眼睛看他们，手里把玩着一只草人，不知道他在想什么。
“我不和你们一起行动，只要找到岳母的残魂，我们就会离开。”奚辞回答道。
米天师欲言又止，到底没有说什么，说道：“那行吧，你们小心一点，我们今天虽然尽可能地布置过了，不能保证万无一失，而且到时候估计会有昨晚偷袭的那些人过来，场面会很乱。”
奚辞无所谓地说，“只要不犯上来，一切好说。”
米天师心悬了起来，“奚老大，你别错杀好人啊。”
奚辞只是笑着看他，并不说话。
米天师有些心塞，看了看郁龄，掏了几张符给她，说道：“美女，今晚我就不和你们一起行动了，这符有驱邪破灾的作用，你随身带好。”有只妖王在，两人只要不分开，应该不会有什么事的，米天师给符也是个表示。
郁龄收下了，朝他说了一声谢谢。
米天师同样也给了江禹城这财神爷几张符，就离开了。
米天师离开后，江禹城防备地看着他们，说道：“不管怎么样，今晚我都是要去的！郁龄，那是我老婆，让我坐在这里等算什么？我是男人，当年敏敏是为了救我才会变成这样，如果不走一趟，我是不会安心的，一辈子都无法原谅自己。”
这话说得太大义凛然了，郁龄面无表情地看了他一会儿，说道：“算了，随你吧。”
江禹城又看向奚辞。
奚辞微笑道：“我听郁龄的。”
江爸爸终于放心了。
夜色渐渐深沉，夜空中星子闪烁，夜风徐徐地吹着，夏虫声声鸣叫，编织一副乡村夜色之景。
见时间差不多，奚辞、郁龄、江禹城一起出发，李秘书和二哈被留下来。
第108章
出了门后，能看到整个莫庄农家乐每一个角落都被照亮了，如同白日。
路上虽然没有什么人，但却比前天晚上感觉要好一些，大概是这路灯太亮了，驱散了周围的黑暗，让人心里也跟着亮堂几分。
入了夜后，山里有几分凉爽，不同白天的闷热。
三人往半山腰的那间室内娱乐场走去，路上遇到一些巡逻的特殊部门的人。
他们看了一眼三人，倒也没有拦他们。到了傍晚时，这农家乐里连工作人员都撤走了，留在这里的都是一些知情人，加上有米天师和江禹彬打过招呼了，所以就算看到他们，也不会有人过来拦他们。
大概是这里聚集了太多的天师，一路过来郁龄都没有见到游魂和野鬼，这是十分难得的。可纵使是如此，依然让她有种不舒服的感觉，仿佛冥冥中要发生什么事情一样。
江禹城同样有这种感觉，他神色冷静，却忍不住往四周看了看。
奚辞低声说道：“这座鬼墓是修罗墓，是所有鬼墓中较为凶煞的存在，容易影响人的情绪，甚至一不小心就会被它影响，将负面情绪无限拉大。如果你们感觉不舒服，记得要告诉周围的人。”
父女俩朝他应了一声，他们没有奚辞懂的多，自然听他的。
走了会儿，还没到半山腰就遇到一群人。
那群男男女女共有十来个，看着都是俊男美女，不过江禹城和郁龄都明显感觉到他们身上的气息有点儿异常，看着不像是普通人，不禁琢磨着他们是不是天师之类的。
那些人见到他们，纷纷停了下来，十几双眼睛嗖嗖嗖地盯着奚辞和郁龄看。特别是看到奚辞拉着郁龄的手时，眼睛都瞪大了，一脸不可思议的模样。
倒是江禹城落到后头，因为是个普通人，没有人注意他。
“奚展王。”罗恋走过来，笑盈盈地问道：“就你们三个人么？”
奚辞扫了他们一眼，认出这些都是已经成精的妖，看来来得不少呢。他的声音极为清润，“已经够了。”
罗恋仍是不放弃游说他，忍不住再次问道：“真的不和我们一起？”
她身后的那些妖听到罗恋的话，也忍不住用期盼的眼神看着他，都想和他一起行动的。他们可是知道奚展王的本事，有一项天赋技能是净化秽气，鬼墓里还不知道有什么，到时候如果遇到那些千年不化的污浊秽气，有奚展王在，根本不用担心会被秽气入体。
一般年代久远的古墓沉眠在地下久了，都会产生一种污浊的不祥秽气，不管是对人或妖都有极大的影响，不仅容易让他们产生负面的情绪，甚至身体要是被秽气污染，会变得人不人鬼不鬼的样子，非常地邪恶恶心。
而鬼墓这种阴间的存在，自然比人墓的危险更大，里面积压的秽气也更多，这些秽气无孔不入，就算戴了防毒面具之类的，效果却是不大的。
这也是罗恋巴巴地跑过去蹲守，极力想要邀请奚辞一起行动的原因。都是妖嘛，不抱团难道要便宜了人类？
可看奚展王的样子，确实是想要便宜了人类，肿么办？
奚辞自然是拒绝了，“我不参与你们的事情，你们不用担心，我不会和你们抢的。”说完这句，他还附送了一个非常柔和的笑容，笑得那些妖齐齐肝颤。
谁担心他抢了？如果能有这位护航，宁愿让他抢点东西。
奚辞拒绝后，就带着郁龄和江禹城走了。
其他妖走在后头，距离他们有一段路。
有一只妖纳闷地小声道：“奚展王一向眼高于顶，很少会参与这些俗世，想要找他护航很难。倒是他身边的那两个普通人，他怎么会愿意带他们进去？”
“就是，这位主可是所有的妖王中最难搞的一位，油盐不进，连罗魄王他们都拿他没辙。罗恋，你说他怎么会来这里？就这么巧？难道真的不是想独吞吗？”
罗恋有些不甘愿地回答，“还能什么？人家在讨好小情人呢，要带小情人进去。”
她死也不承认自己的魅力在奚展王面前失效，每次见面都努力在他面前晃，可他压根儿连她是公是母的竟然都没有看清楚，着实气人！
“小情人？”
所有的妖都有些惊悚了，忍不住看去，见奚展王依然拉着一个人类女人的手不放。
很多妖在男女关系上都是没节操的货色，有些妖也会找人类谈个恋爱什么的，只要不害人，那些天师也不管的。
可是他们都以为奚展王的眼光太高了，连美貌的妖都看不上，能看得上长相不如妖的人类？刚才那人类女人确实挺漂亮的，可他们妖也不差啊，很多妖女拉出来绝逼比她要漂亮呢，也没见那位搞过什么。
当然，他们也了解奚展王本性原因，一向清心寡欲，轻易不会动欲，压根儿没有那方面的需要，就想着他一直这么单下去吧，哪知这会儿，这位一向神龙见首不见尾的主竟然找了个人类当情人。
这消息一定要广而告之。
在场的妖都如此决定。
到了半山腰，远远地就见一群手持武器的兵哥哥守在那里，将那间并不算大的室内娱乐场团团包围着。除此之外，还守着很多天师，天师们坐在不远处的地势开阔的地方，那里放了一把太阳伞，下面摆了很多张休息椅。
三人刚走近，江禹彬就过来了。
那群坐着休息的天师纷纷看过来，特别是看到罗恋带来的那群妖时，天师们眉头跳了下。
虽然彼此是合作的关系，天师专职捉鬼收妖降魔，对这种非我族类，很难心无芥蒂地接受，唯一对他们没有芥蒂的，可能只有米天师了。
当下左逸便踢了米天师去和罗恋交涉。
“大哥、郁龄，你们来这里做什么？真是胡闹。”江禹彬见面就斥道，一点也不给兄长面子。
江禹城斜睨着他，“我自然是来找我老婆的。”
郁龄搂着奚辞的一条手臂，也开口道：“我来找我妈妈的。”
江禹彬：“……都滚！”
父女俩用如同一辙的眼神瞅着他，都来到这里了，怎么可能滚？
江禹彬冷笑一声，突然探手过去。
江禹城早有防备，见他发难，忙不迭后退一步就退开了他的擒拿，却不想旁边突然蹿来两个身手灵活的士兵，三两下就将他给制服住了。
另一边，也同样有几个士兵朝奚辞扑过来，不过都被奚辞轻易地挡掉。
奚辞看到扑过的都是穿迷彩服的士兵，不用想就明白他们的用意，出手也有分寸，没有伤他们，一一将他们甩开了，只是他的力气大，那些士兵被他一捉一甩，倒飞得老远，除了几个身手灵敏的能勉强站住，其他的都一屁股坐到地上。
这群兵哥哥们看着奚辞那小白脸的样子，都有些懵逼，不太能相信他们被个小白脸轻易地甩出去了。
“喂，快来救我。”被两个士兵压制着的江禹城满头大汗叫道，“奚辞，你可是我女婿，敢不救我，我就不将郁龄嫁给你了！”
还没等奚辞回答，江禹彬就走过去一个手刀劈在他脖子上。
江禹城的脑袋软软地垂下，两名抓着他的士兵托着他的身体，将他扶坐到一张休息椅上。
解决了不听话的神经病兄长后，江禹彬看了一眼周围那些被奚辞甩出去的士兵，然后转头看向奚辞，神色有些不好，“身手不错。”
“谢谢小叔的夸奖！就是力气比较大。”奚辞笑着说。
郁龄躲在他身后，探头看脸色有些发黑的小叔。
不远处围观的天师和妖听到这话，嘴角抽了下，谁不知道妖的力气向来比普通人要大一些？更何况是这位主了。
江禹彬心说我没夸你，见侄女探着个脑袋，火气又冒出来，“你没事和你爸瞎折腾什么？那是普通人能去的地方么？乖乖地和我待在这里！”
郁龄摇头，“不要，我要和奚辞一起，奚辞会保护我的！”
“不怕一万就怕万一，你这家伙懂不懂？”江禹彬道。
郁龄还是摇头，指着她爸道：“我就知道小叔你会阻止爸爸的，所以爸爸就交给你了。你放心吧，我不会有事情的啦，倒是小叔要小心。”
江禹彬神色冷峻，已经气得懒得理她了。
见江禹彬走开，奚辞也拉着郁龄到一旁坐下，旁边就是已经被劈晕的江禹城。
郁龄担心他这样坐着不舒服，让奚辞将他平放在一张长条的休息椅上，带着点高兴的声音说道：“我爸的脾气很固执，发起病来软硬都不吃，我们要是不带他来，他一定会想法子自己跑过来的，不如让小叔来当这恶人，反正爸一向打不过小叔。”
奚辞被她小小的维护弄得心头软软的，恨不得将她按到怀里。
坐了会儿，就见从有三个天师从山顶走下来，郁龄看了一眼，然后见有几个天师站起来，开始绕着那室内娱乐场的外围洒泡了黑狗血的糯米，仔细看去，旁边还有横七竖八的红线，红线上系着小铃铛，以室内娱乐场为轴心，向周围辐散。
快到午夜十二点了，郁龄突然觉得有点冷，忍不住打了个哆嗦。
奚辞将她搂到怀里，抬头看向夜空。
不仅是他，还有很多天师都看向夜空。
此时夜空中已不见先前的星子闪烁，只余几点零散的寒星，没有城市的霓虹灯，可以清晰地看到天空中云骤云散，一夕之间整个世界风云骤变，一股不祥之感在所有人心中蔓延。
天地之气正在剧烈地变化着。
奚辞倏地起身，拉着郁龄走向江禹彬，塞了一袋东西给他，说道：“小叔，我和郁龄先进去了，你在外面小心一些，如果遇到什么异常之事，用这袋子里的东西，岳父那边，你仔细照看着，别让他冻着了。”
江禹彬没看袋子里是什么东西，不过见奚辞如此郑重，点点头。他看了一眼神色平静的侄女，虽然心里想要暴揍这熊孩子，却也明白自己阻止不了，只得叮嘱他们小心一些，便转身大步走了。
众目睽睽之下，奚辞和郁龄第一个进了那间室内娱乐场。
其他的天师和妖都盯着他们，罗恋眼神闪烁了下，决定还是跟着奚展王去捡便宜吧，于是带着一群妖跟上去了。
这群妖一动，那些天师哪里忍得住，自然也跟着起身了。
那些特殊部门的兵哥哥们有些懵逼，时间不对啊，不是说要等到午夜整的么？现在还差十几分钟呢。
这是郁龄第二次来了，进门时就见灯光忽闪忽闪的，虽然已经习惯了这种事情，依然会让人头皮发麻。
就见那个抱着鬼娃娃的红衣服小女孩已经等到那里了，看到他们，咧嘴一笑，甜蜜天真，又鬼气森森。
【你们来了！】小女孩咯咯笑着，天真稚气，【还带了很多有趣的东西来，是陪我玩的么？】郁龄转过头，看到那群天师时，便明白小女孩说的有趣的东西是这群人了。
奚辞柔声道：“我们如约来了，带路吧。”
红衣服的小女孩欢快地说：【好的啊，我给大人带路，大人可不能杀我哦~】说着，用欢快的脚步，往通往二楼的楼梯走去。
后面的人都清楚地听到了那红衣服小女孩的话，不管是天师还是妖，心情都有点儿复杂，他们这几天还在探着这里的秘密，没想到别人已经摸清楚情况了，还让鬼墓的守墓者帮他们带路，真是人比人气死人，妖比妖更气。
只有奚辞清楚，这两只鬼墓的守墓者固然被他威胁而屈服，不过那只会让那撑伞的女鬼透露修罗墓的信息罢了，会让这小鬼带路进去，却是因为郁天竞的关系。
郁龄挨着奚辞，和他一起迈步上楼，看着忽闪的灯光打在墙壁上，又是害怕又是好奇，特别是刚走到二楼时，突然发现前面的空间开始扭曲时，不禁吓了一跳。
这时，那只鬼娃娃突然唱了起来：【生死路，寄生死，魂魄入修罗，生死有命……生死路，寄生死，魂魄入修罗……】鬼娃娃的声音又尖又利，穿透耳膜，所有人和妖都被吓了一跳。
前天郁龄他们过来时，鬼娃娃也说过这一段话，那是说出来的，和这种唱出来的不一样。那特殊的调子唱出来时，感觉多了一种什么，刺得众人的脑仁十分不舒服。
当他们理解了这句话里的意思时，不管是天师还是妖都脸色大变。
他们突然意识到，修罗的可怕，那是所有鬼神中最凶煞的存在。
第109章
随着鬼娃娃那诡异的歌谣飘荡，抵达二楼的楼梯口处已经看不见那扇通向儿童乐园的门，好像鬼打墙一样，周围的空间凭空扭曲，再也找不到出口。
啪的一声，头顶上忽闪忽闪的照明灯终于灭了。
气温突然急速下降，在场的人能清晰地感觉到裸露在外的皮肤被冻得有些发麻，加上周围漆黑一片，鬼娃娃那飘忽的诡异歌谣，伸手不见五指，无形中引起人心头的恐惧感。
不过在场的天师和妖都是经历过事的，倒也没有形成太大的恐慌，十分镇定。
突然一缕光线亮起，后头的天师已经将早就准备好的便捷式照明灯打开，就着这束光线，看到二楼的楼梯口前出现了一个黑漆漆的入口，阴风从入口处飘来，如同一只狰狞的怪兽朝他们张大的血盆大口。
鬼娃娃的歌谣终于停了。
红衣服的小女孩抱着鬼娃娃站在入口前，咯咯地笑着说：【这是修罗墓的入口，进此门后，你们将要走过生死路，小心喽~~小心喽~~】这话仿佛是一个贪玩的小女孩和大人笑闹一样，可那属于鬼类的阴冷空灵的声音穿过耳膜，让很多天师和妖都齐齐变了脸色。虽说这阴间的鬼墓不乏机遇，可伴随着机遇的往往是说不出的凶险，可不是谁都能轻易地涉足这种地方。
鬼墓属于阴间的东西，在场的人和妖皆属于阳间的生者，这生者要入阴间，自然是凶险非常。
奚辞牵着郁龄的手，从容地迈步走进去。
后头的人就见两人进入那黑暗的入口中，忽地一下便没了踪影，赶紧跟上去。
站在入口处的红衣服小女孩并不阻止他们，脸上依然带着天真无邪的笑容，却又显得非常诡异阴森，特别是那只鬼娃娃，殷红的嘴巴朝两边裂开，仿佛随时可能会露出凶利的獠牙扑过来咬人一口。
所有人都警惕万分，这里的天师大多数只从一些古老的手札中知道鬼墓的存在，却没有一个人是真正地探过鬼墓，对里面有什么东西只能从它的名字中凭空猜测。对于他们来说，这是一个难得的经验，如果能从鬼墓中平安而返，自然是大有裨益。
而且，鬼墓对人间有害无益，天师们也负责在关键时候要将之镇压。
当他们迈进那入口后，不禁愣住了。
在照明灯的光线下，可以看到一条同弯曲的通道，宽四米高三米，两侧是光滑的方块石壁，通道是一条往下延伸的阶梯，不知道通向何处。阴冷的空气从那通道中飘来，光线过处，可以看到那方块石壁仿佛凝了一层霜一般。
阶梯很长，蜿蜒而下，已经看不到奚辞他们的踪影。
众人心头都打了个突，他们不过是比奚辞两人迟了一步进来，按理说奚辞不可能走得这么快，难道是凭空消失了？
众人看了看，不知道这修罗墓中有多少危险，只能小心地迈步拾级而下。
周围很安静，除了脚步声和呼吸声外，听不到其他的声音。直到走了一会儿，远远地传来一种似哭非哭的声音，在这暗无天日的鬼墓中，显得非常的碜人，鸡皮疙瘩都冒出来了。
左逸是这次任务的队长，也是探鬼墓的天师负责人之一。他的一只眼睛依然罩着眼罩，抬头看向蜿蜒而下的阶梯，摸着戴着眼罩的眼睛，小声地对身边的人叮嘱道：“你们见机行事，不管怎么样，先保住性命要紧。”
众人点头。
罗恋也看了看远处，就听到她身边的一个妖说：“罗老大，奚展王好像不见了。”
“不是好像，是进来时他们就不见了。”罗恋脸色有些凝重，心里说不出是失望还是庆幸，低声道：“看那守墓的鬼将的态度，显然是和奚展王有交情的，估计他们进来时，就有鬼给他们带路了。”
这座修罗墓有守墓的鬼将，证明这鬼墓并非是那种无主的鬼墓，说不定此间主人还有意识。如果是这样，那就麻烦了。
虽然不知道奚展王来这里的目的是什么，可有个鬼将给他带路，总比他们自己胡乱摸索来得好多了。只可惜奚展王是个不合群的，想跟在他身后捡便宜，哪有那么简单。
其他的妖听到这话，脸上不由得露出一种敬佩之色，“果然不愧是奚展王，看着不动声色的，却比谁都精明，怨不得罗魄王在他面前一向憋屈。”
“听说姬冰王也曾经在他手里吃过亏。”
“谁没在他手里吃过亏？别看他那副样子，他比所有的妖都要奸滑。”
“幸好他还是有点节操的，不像罗魄王那样爱折腾，不然咱们也要受罪，奚展王还是继续保持着这种与世无争的清高吧，别来凑热闹就好了。”
这话一出，其他妖都默默地点头。
罗恋听得有点儿不是滋味，为什么那只妖就这么难搞呢？如果能搞到奚展王，那可是赚大发了。
阶梯弯弯曲曲的，走了大约一个小时，终于走到尽头。
那里有一扇石门，石门一左一右有两个狰狞的鬼头浮雕，虽然鬼眼是闭着的，但光是那散发的煞气，已然让人有些受不住。
不管是天师还是妖都默默地给自己身上加持了些保护手段，以防被那煞气伤到。
他们并没有冒然打开门，左逸和罗恋等人上前查看这扇门，看了会儿，左逸沉吟地道：“这扇门上的鬼头似乎是鬼门中的一种守门者。罗小姐，你觉得呢？”
罗恋给他抛了一个媚眼，“我头发长见识短，哪里知道是不是？不过这两个鬼头的煞气太重，还是小心点比较好。”
其他天师听到她的话，忍不住冷冷地扫了她一眼，妖一向自私狡诈，就算发现点什么，如果没有十足的好处，根本不会轻易下定论。这罗恋代表罗魄王过来，是在场所有妖中实力最强的，也是个狡猾的。
左逸沉吟了下，转头看向云修然和米天师，说道：“修然，天师，你们怎么看？”
云修然手持着引魂灯，一身白色唐装，神色冷然，气质出尘，引得罗恋都忍不住多看他两眼，就听他淡淡地道：“上面的两个鬼头确实像记载中的鬼门守护者，不过还是慎重方好。”
米天师的声音倒是有些轻快，丝毫不被周围的气氛影响：“管他是不是鬼门，我们都是生者，既然来了，就好好探一探。”
这两人的答案也代表了两种截然不同的处事态度，可以窥出米家和云家的入世准则。
“刚才那鬼将不是说什么生死路么？难不成这条就是通向鬼门的生死路？”娄情插嘴道，“左叔，既然都来到这里了，进去看看吧。”
左逸看了罗恋一眼，询问他们的意见。
罗恋转头和那些妖商量了下，都同意开这鬼门。
商量好后，由在场实力最强的左逸和罗恋一起，将这石门推开。
石门比普通的门重了不只一丁半点，两人合力才能将它慢慢地推开。当这门开启时，一阵阴冷的气息扑面而来，前方依然是一片黑暗，黑暗中又有一种有节奏的声音，咚咚咚地响着，如在耳侧。
一盏探照灯朝前扫去，只见前面是一条非常宽阔的通道，长有十余米，高达百米，两排分别站着石像，左边是丑陋万分的男石像，那脸狰狞如恶鬼；右边是貌美的女石像，美若天仙。虽说是石像，不过那五官长相栩栩如生，仿佛下一刻就会睁开眼睛看过来一样。
探照灯扫过去，乍然看到这极丑极美的石像，众人心头忍不住跳了下，在场的天师和妖经历的事情多，虽然不至于吓得后退，可看到这些两极化的石像，也忍不住有些发虚。
“这些是修罗像，修罗是凶猛好斗的鬼神，男的极丑，女的极美。”一道声音轻轻地响起。
娄情转头看向突然出声的男友，就见他双目紧紧地盯着面前的那两排石像人，眼里闪烁着她不懂的东西，不知怎么地，心头有点儿发慌，忍不住拉了拉他。
尹昱棠转头看她，以为她害怕，往她身边移了移，只要有什么意外，他能第一时间护着。
突然，罗恋开口道：“快走，有东西过来了，不要停留了。”说着，也不理周围的人，朝前跑去，一下子就穿过其中一尊石像。
其他的妖自然跟着他。
不用她提醒，天师们也感觉到异常，特别是米天师，手中的星罗盘不断地颤动着，显然前方有邪祟现世，甚至渐渐地逼近了。云修然手中的引魂灯也忽闪着，其他天师手中的法宝也同样发出警示。
“走！”左逸喝了一声，厉声道：“不管遇到什么，你们只要记得一定要保证自己的安全。”
随着这话落下，那咚咚咚的声音已然清晰在耳畔，没有人顾得上回答，忙跟着他往一个方向逃。
随着众人的逃离，他们身后走来一个戴着极丑的恶鬼面具的高大鬼尸，浑身散发着一种恶臭，黑色的鬼爪上拎着一个锤子，一边敲一边朝他们扑来。
鬼尸好比僵尸，是鬼墓中的特产，而且比僵尸难对付多了。
****
撑着红伞的女人容貌秀美，身段玲珑，风姿绰约，宛若民国时期款款走来的贵族小姐，雍容华贵，却又阴冷森然。
【你们来了。】她开口道，声音阴冷空灵。
郁龄看她，越发的觉得她其实很不像鬼，看起来太漂亮了，身上的鬼气收敛起来，乍然一见，还以为是个极美的女人。当然，再美的女人，在这样的地方撑着一把红伞，连恶鬼都避之不及，可见也不是个善茬。
奚辞拉着郁龄走过去，微笑地问道：“不知小姐贵姓？”
女鬼神色一怔，然后想到什么，神色有些惆怅，【已经很久没有人问我的名字了，我记得生前有个名字，叫薇娘。】奚辞点头，“名字不错。”
女鬼的惆怅只有一瞬间，很快便恢复正常，看着他道：【大人不必再试探了，我只是这鬼墓的一个守墓者罢了，能告诉你们的不多。你们只要一直往前走，就会见到郁敏敏的残魂。】“小姐不陪我们一起去么？”奚辞依然温温和和地问。
女人抚了抚鬓角，声音阴冷淡然，【抱歉，我只是一个守墓的鬼，可能帮不上忙。】奚辞听了，脸上露出遗憾的神色，说道：“谢谢了。”
郁龄也跟着说了一声谢谢。
那叫薇娘的女鬼忍不住看她，朝她点点头，撑着红伞退到一旁。
郁龄跟着奚辞往前走，四周很黑，只有手电筒照亮脚下的方寸之地。
从他们进入鬼墓的入口后，世界就变得不一样了。
入口处是一条由四四方方的石块砌成的通道，高三米宽两米，地上铺着朴拙的方块石头，像是汉白玉石，光可鉴人，走了约莫半个小时，就见到一扇不知通知哪里的门，那撑红伞的女鬼就站在门前，仿佛在刻意地等他们。
虽然是鬼，但郁龄感觉到她的善意。
郁龄心中千回百转，仍是搞不清楚一个守着鬼墓的鬼怎么会对他们有善意，难道是因为外公？外公到底是什么人，怎么感觉不管是人类还是鬼，对他都晦莫如深的样子。
正思索着，突然发现已经到尽头了。
四周都是墙壁，前面更是一堵石墙，好像走入死胡同了。
郁龄正惊讶间，就见奚辞脚步不停地拉着她朝前走去，甚至直直地朝墙撞去。
她差点叫出声，撞到墙的那一刻，忍不住闭上眼睛。
然而走了好几步，依然没有肉体与墙壁碰撞的感觉，郁龄睁开眼睛，发现他们依然是走在一条笔直的通道上，不由得有些懵逼。
难道是鬼打墙，还是幻觉？
等第二次遇到阻碍，奚辞依然是脚步不停地往前走无视那些阻碍时，郁龄终于想起了先前那红伞女鬼的话，让他们一直往前走，就能看到她妈妈的鬼魂。
这时，奚辞不动声色地捏了捏她的手，郁龄心头微顿，忍下开口的欲望，用力回握他。
发现她明白自己的意思，奚辞微微笑了下，紧紧地拉着她，朝前走去。
这条路非常漫长，长得郁龄已经在心里默默地从一数到一千，来回数了十次后，终于眼前不再是一片黑暗，青色的莹光漫天飞舞，像萤火虫轻盈地飘浮着，看不到尽头。
郁龄不知道这是哪里，他们好像无意中闯进了另一个天地，这里莹光点点，多如繁星，看不到尽头，美丽得如梦似幻。
郁龄忍不住想要上前，奚辞突然将她往怀里一带，身体在原地跃起，几个起落。
如同打破了魔障一般，周围美丽的莹光依旧，可是脚下却是一片修罗场所。
就着那淡淡的莹光，郁龄发现他们此时站在一个像古代皇家祭台的高台上，前面是百级阶梯往下延伸，下面是一群如同身在炼狱中的恶鬼修罗。
它们看起来非常痛苦的样子，张着嘴无声地哀嚎着，伸着被剥了皮的血淋淋的手努力地往通向祭台的阶梯上爬，有的爬了几级就滑下，有的爬了十级，有的爬了几十级，但没有一个能爬上来，在最后一级时就仿佛已经失去了力量，从阶梯上骨碌碌地滑下，重回修罗地狱，在原地痛苦地打滚挣扎。
郁龄只在书面文字上看过所谓的修罗地狱，缺少了想像力，哪里能看到这么恐怖的一幕，脸皮都绷紧了。
“这是修罗地狱，下面都是恶鬼修罗。”奚辞柔声为她解释，“这些修罗是修罗中实力最低级的存在，他们爬不上这个祭台的，不用害怕。”
郁龄吞了吞唾沫，声音有些干涩，“这些青色的光点呢？”
“是人的魂魄。”奚辞的声音不急不徐，轻柔而飘渺，“人死后，如果魂魄误闯进此地，魂魄不得超生，只能在此间徘徊，直到消耗完所有的力量，慢慢地消散。”
郁龄听得心里又涩又痛，“那我妈妈……”
“放心，应该还在，我们现在就将她找出来带走。”奚辞柔声安慰她，依然不急不徐的。
接着，他从随身携带的挎包中一一拿出事先准备好的东西，其中就有十几只草人，随手往前一抛，那姆指大的草人在半空中迅速地变大，变成了七.八岁大的孩子的身高，轻盈地跳跃到地上，每只草人手持着一把桃木剑，分散在四周。
第110章
此时他们所在的地方是祭台的中间，草人分散四周，形成一种守护之势，守着四方。
郁龄打量四周，他们携带的照明灯就放在一旁，照明灯的光线有限，能照的地方并不远，那些由魂魄变成的青色莹光在周围点点飘散，隐约可见祭台的轮廓。
但也仅止于肉眼所能看到的地方，再远一点就看不到了，除了让人感觉到好像整个世界都是那青色的光点外，其他地方仿佛被更深沉的黑暗浸染，肉眼看不到尽头，无穷无尽的黑暗像一只狰狞的鬼怪，滋生人类心里的恶鬼，将恐惧无限拉大。
从郁龄的角度，可以看到前面那些沿着阶梯往上爬的恶鬼修罗，它们形似人类，又有鬼怪的特征，就像一具被吸食了血肉的干尸，甚至是被剥了皮的干尸，四肢细长、肤色乌黑，一张脸形同恶鬼，大多数是被剥了皮的恶鬼，努力地往上爬，仿佛爬上来后，就能免去它们在炼狱中受苦。
每一张狰狞的鬼脸上都是无法言喻的痛苦，那痛苦甚至能让人看得分明。
郁龄直勾勾地看了会儿，才机械地扭过头，看向正在忙碌的奚辞，心里头方才好受一些。
奚辞用掺了血的朱砂在地上绘画，郁龄帮他端着装朱砂血的碗，忍不住问道：“你画的是什么？”
“一个保护阵。”他朝她笑了下，“这种东西我只会最简单的，等会儿不知道会发生什么，先准备着，估计是顶不久的，不过比什么都没有的好。”
郁龄想到他既然是天师辅助师，会这种也没什么，忍不住担心地问：“会很危险么？”
“可能吧。”奚辞顿了下，并没有轻描淡写地将它带过去，详细地解释道：“我不确定这祭台是做什么的，不过这下面是一个修罗炼狱，仿照的是六道众中的修罗一道中的情况，还有周围的那些不得超生的魂魄，想来这里必定是一个凶险之地，而这祭台应该是用来镇压那些在修罗炼狱里的恶鬼修罗的。”
他边快速地绘画着边道：“岳母的一魂两魄是十八年前被镇在这里的，过了这么多年，又被镇在这样凶煞的地方，她的魂魄里的气息微弱不少，没有天师在这里，没办法轻易找出来。”
“所以等会儿我要用你的血画一他招魂阵将她的魂魄招过来，这招魂阵不知会不会破坏这祭台，到时候如果有什么意外发生，保护阵能挡一挡也好。你看这炼狱里的恶鬼修罗和这些还没有消散的魂魄，数量可不少，如果祭台失去了镇压它们的作用，将它们放出去，将会祸及人间。”
要是到那时候，他们反而是罪人了。
郁龄听得心头发紧，如果真的像他猜测的那样，未免太可怕了。
想着，忍不住又往阶梯那边看去，正好和一只爬到百级的恶鬼的正脸对个正着，那恶鬼龇着尖锐的獠牙，一双猩红色的眼睛直直地看过来，朝她伸出乌黑的鬼爪，好像在向她求救，瞬间又被什么挡住了，滚回炼狱之中。
妈呀，肝都要吓颤了，太可怕了。
郁龄忙不迭地又看向奚辞洗洗眼睛，摸了摸手上戴着的那条渡厄铃，风水印鉴也好好地用一根质地非常坚硬的红绳绑着挂在脖子上，如果要用也方便，更不用担心会不小心丢了。
这两样东西是外公留给她的，万万不能离身的，有它们在，她的底气也足一些。
奚辞绘好了保护阵后，又在中央处画了一个招魂阵，同样是非常简单的阵。他不是天师，招鬼魂这种手段并不在行，而且妖也不会主动去学这种东西，会这些完全是和米天师学的，画了个大概罢了。
绘画好后，他拿出一个姆指大的草人，让郁龄将她的血滴上去，然后将草人放在招魂阵的中央，又拿出三支招魂香一晃，三支香便点燃了，将它摆放在招魂阵前。
青烟袅袅腾升，整个世界突然变得极为安静。
当那滴了血的草人放到中央后，开始时周围风平浪静，过了大概五六分钟左右，终于地感觉到一道柔和的阴风徐徐吹来。郁龄站在奚辞身边，一边警惕一边观看，当看到一团青幽色的光点朝这儿飘来，顿时有些激动。
那光点飘过来后，在保护阵外围游移了下，方才钻进来，飞快地进入草人中。
郁龄整颗心都提了起来，见奚辞依然没有动静，也不知道成功了没有。
过了会儿，就见从那草人中飘出来了一道青烟，紧接着便见一个近乎透明的白影从草人中浮现。那道白影近乎透明，只堪堪能看得清楚上半身，而且上半身有一个非常狰狞的血窟窿，斑斑血渍染红了她身上的白色麻衣。
“妈……”郁龄看到那白影胸口处的可怕的伤，哽咽地叫了一声。
那白影显然有些迷糊，迷茫地在草人上方飘了会儿，终于将目光落在奚辞和郁龄身上，张了张口，却是没有声音的。
奚辞对那白影道：“我们来寻乌莫村郁敏敏，以血亲之血相迎，请不要拒绝。”
白影迷茫地看着郁龄，迟钝地晃了晃身体，似是答应，然后重新化作一缕青烟，钻回了草人的身体中。
得到同意，奚辞伸手，念了一声“疾”，那草人腾空而起。
就在草人腾空而起的瞬间，原本平静的空间如同一滴水掉入了沸腾的油锅中，有什么壁垒轰然倒塌，周围飘荡的那些青色光点突然幻化成了一个个面容狰狞的鬼魂，朝着祭台扑来，炼狱中的恶鬼修罗更是嚎叫着，纷纷挤压着往阶梯爬。
当看到一只爬到百阶的修罗恶鬼不仅没有滚落下去，反而整个身体都探出阶梯，终于爬上来时，郁龄脸色大变。
她想起奚辞的猜测，因为他们的干预，或者是其他的原因，这祭台已经镇压不住这里的恶鬼修罗和魂魄了，如果被它们逃出去……可以想像人间会变成什么样，这也是异闻组为什么这么重视这鬼墓的原因，宁愿毁了它或封印了它，也不能让人将它打开。
这时，奚辞开口道：“郁龄，别怕，用风水印鉴开阴阳路，送它们一程。”
既然猜测到这祭台的作用，奚辞依然选择在这里招魂，自然也考虑到后果及如何处理。而他们恰好有一方掌阴阳之路的风水印鉴，想要处理这些恶鬼修罗和不得超生的魂魄，反而比其他人容易。
郁天竞给郁龄留了两种最适合的法宝。
奚辞的声音依然是清润柔和，不紧不慢的，让郁龄镇定下来。
当下她将脖子上挂着的风水印鉴拿下来，直接咬破手指将血抹上去，然后抛到半空中，开始吟唱晦涩的咒语。
此时那些魂魄已经化为厉鬼撞上来，保护阵亮起一道红光，将之挡住了。
修罗炼狱之中，也有源源不断的恶鬼和修罗爬上来，伸着发黑的爪子朝祭台爬过来，大多数被守在四方的草人挡下了，草人手中的桃木剑诛杀了不少的修罗恶鬼，可惜架不住这炼狱中的恶鬼修罗太多了，草人很快便被一哄而上的那些恶鬼给撕了。
这简直是群殴，犯规的！
奚辞对此并不意外，草人被恶鬼们解决后，那些修罗恶鬼再次前朝着祭台中央前进，又被挡在保护阵外，它们依然不怕死地伸爪子攻击保护阵。这个保护阵是掺了妖血的诛砂绘制的，拥有奚辞本身的净化威力，这些恶鬼修罗本身就属于污秽的一种存在，自然是触之必伤，很多修罗恶鬼当场就魂飞魄散，死得不能再死了。
可纵使如此，那些不断地扑上前的恶鬼和修罗依然没有放弃，被那带着血光的净化之气所伤，皮肉皆发出一种滋啦的声音，如同最厉害的业火中焚烧一样，使它们痛苦非常，那些濒临死亡的修罗恶鬼发出凄厉的惨叫声，声音直刺耳膜。
阴阳路还没开，郁龄就被那声音震得双耳剧痛，扫了一眼过来，就发现随着那些恶鬼修罗的不断上前攻击保护阵，纵使保护阵挡住了它们，对它们造成了极大的伤害，可同时也削弱了保护阵的威力，那亮起的血光比先前稍微弱了一些。
简直不要太拼。
她看着都有些无奈了。
却不知这祭台镇着这群恶鬼修罗，使它们在修罗炼狱中受苦，永不得超生，那样的痛苦是无法想像的，现在祭台明显因为他们在此招魂破坏了什么使它失去了镇压的作用。这群恶鬼修罗看到摆脱修罗炼狱的机会，如何能放弃？
风水印鉴悬浮在半空中，慢慢地变大，隐约可以看到上面的山水之景变得灵动起来，仿佛一瞬间被激活了，赋予了它的生命力。
随着最后一句咒语落成，郁龄双手一击，念了一句“开”！
祭台中间，出现一个空间裂缝，从空间裂缝中飘来阴森的气息，阴气横生。
这是一条通往阴间的路，无数的鬼魂和修罗感觉到那吸引人的气息，扑了进去。
这时，保护阵最后的血光消失，保护阵终于失去了它的作用。
奚辞将那只草人抓在手里，迅速从挎包中拿出一个小盒子，将草人放进去。
郁龄主持着风水印鉴开启的阴阳路，无法分心，双目紧紧地盯着那开启的阴间路，神色沉凝。
奚辞忍不住看她，发现不知不觉间，原本怕鬼怕到连低级的噬阴鬼都吓得睡不着的姑娘竟然能独当一面，将一场欲将形成的人间劫难就这么轻易地化解了，一时间既是骄傲，又是感慨。
当最后一只恶鬼修罗被送入阴间后，郁龄已经浑身虚脱，汗水弄湿了衣服。
阴阳路渐渐闭合，风水印鉴恢复原样，飞回了她手上。
奚辞走到她身后，接住她软倒的身体，见她睁着一双清亮的眼睛看着自己，含笑道：“辛苦了，你做得很好。”
说着，忍不住在她唇角亲了一下。
她的脸色惨白，刚才消耗了不少的力气，感觉到他身上好闻的气息，直接赖到他怀里。
阴阳路闭合后，周围已经恢复了宁静，不仅没有那些飘荡的青色光点，下面的修罗炼狱中也没有了那些受尽苦难的恶鬼修罗，整个世界都是安静而孤寂的，这种安静的孤寂却无法打扰到两人。
奚辞给她擦汗，忍不住又多亲了两口，知道她这次消耗了太多力气，便抱着她让她先休息会儿，柔声问道：“渴了么？”说着，拿出一瓶水喂她。
郁龄就着他的手喝了半瓶水，终于摇头。
休息了大概半个小时，郁龄终于恢复了些力气，从他怀里爬起来。
她先前出了一身的汗，现在衣服还有些潮湿，在这阴冷的鬼墓中，不由得感觉有些冷，奚辞要脱衣服给她披上，被她拒绝了。
“没事，吹一会儿就干了，先这样吧。”郁龄站起身来蹦了蹦，想起已经找到妈妈最后的残魂后，感觉到一身轻松，转头问道：“我们怎么出去？”
既然已经将妈妈的残魂找到了，她并不想再待在这种鬼地方。她还是怕鬼，能不接触就不接触的好。
奚辞往四周看了看，先前他们进来时，由于有守墓的鬼将指路，压根儿没有走岔路，是一路通到底的。可也因为如此，在进到这里时，那路就消失了，摆明了回去的路只能他们自己找。
这里既然是个鬼墓，那些路自然是曲曲折折的，也不知道通向哪里，可能一个不小心就迷路了。
奚辞查看了会儿，正思索着出去的路，突然感觉到地面传来的异动。
他凝神静听会儿，顿时脸色大变，一把将没有反应过来的郁龄抱住，不管不顾地朝着祭台的另一侧黑暗奔去。
郁龄有些懵，整个人挂在他身上，一只手搭着他的肩膀稳住自己的身体，另一只手勉强抓住照明灯，照明灯的灯光打在周围，根本看不清楚发生什么事，直到那轰隆隆的声音响起来，整个世界都在震动，不禁愕然起来。
难道墓要塌了？
这想法刚起，就感觉到奚辞抱着她一起摔了下去，他们的身体急速下降，风从口鼻耳朵灌进去，连眼睛都受到了影响忍不住闭上眼睛，脸皮一阵生疼生疼的。
在这样可怕的下降速度中，她的五感都有几分缺失，隐约感觉到奚辞将她紧紧地护到怀里，可纵使如此，在这样的下降的压力下，人的身体根本受不住，脑袋一阵阵窒息，整个人都有些浑沌起来……
第111章
世界是一片碧翠流云般的浓绿，她心里觉得，自己现在应该是在一片密林之中，甚至不知道自己怎么会跑到这样的地方来。
“……你是谁啊？你为什么不说话？你生病了么？”
她开口问道，声音是孩童特有的软糯，说得急了，还有些含糊不清。
她既是害怕，又忍不住好奇，眼睛眨也不眨地看着半躺在一片密密麻麻地交错着的藤蔓之上的人。那漫天的翠绿，如同绿色的汪洋，一朵朵如同紫水晶般美丽的花点缀其中，就像绿色的天空中点缀的星子一般，非常地漂亮，让她甚至忍不住想要伸手揪上一朵来玩。
如同每次却田边玩耍时，看到开得漂亮的野菊花，她总会揪上两朵。
她的手才伸出去，就被不知道从哪里蹿来的一根小藤拍开了。
那小藤条又细又韬，拍在手上格外地疼，带着肉涡涡的小手瞬间就出现一道红痕，慢慢地肿了，隐有血丝渗出来，在柔嫩的肌肤上，显得触目惊心。
她不知道为什么那藤蔓会打她，心里有些委屈，捧着自己泛疼的小胖手，要哭不哭的，眼睛迅速地凝聚了眼泪，眼看着就要滚下来。
可是没有人心疼她，外公不见了，阿婆不见了，爸爸妈妈也不见了……
她吸了吸鼻子，没有爸爸妈妈在，她不敢哭，忍不住又看向躺在密集的藤蔓上的人。
他应该是个男人，因为他的胸前是平坦的，妈妈教过她，胸前平平的是叔叔。可是他的头发很长很长，像丝绸一般光滑柔顺地铺到那些碧翠的藤叶上，因为他半躺的姿势，那长长的头发遮住了他的半边脸，另外半张脸却显得有些古怪。
那半边脸的轮廓非常漂亮，昳丽之极，皮肤白晳得没有一点瑕疵，甚至连细碎的绒毛都看不到，如一块软玉般无瑕细腻，也因为如此的细腻，才显得那眼尾处横生的紫色纹路是如此的古怪，它们就像从皮肤里长出来的一般，勾绕成一种图腾，说不出的邪恶。
他安静地躺在那里，闭着眼睛，眉长非常地细长，斜飞入鬓，唇色殷红得仿佛沾了血一般，整个人给人的感觉是邪恶而可怕的。
她眨也不眨地盯着他，软糯糯的声音在寂静的山林中响起：“外公不见了……他们说外公死了，什么是死？死了以后，我以后就再也见不到外公了么……外公死了，阿婆和妈妈都哭了，没人陪我玩，我找小兔兔玩，可小兔兔咬我……我找不到爸爸妈妈了……你知道我爸爸在哪里么？我想爸爸……爸爸明明说会送我去幼儿园的，爸爸真坏……”
说到最后，她开始哽咽起来，终于忍不住伸出手去抓着那人垂落在地上的衣服。
他身上的衣服很怪，长长的，滑滑的，天气那么热，他还穿那么多……
在她抓上那片衣料时，一直闭着眼睛的人终于睁开眼睛。
那是一双紫色的眼睛，浓艳的紫色，有些浑浊，邪异非常，里面没有丝毫的情绪，只剩下一片无机质的冰冷，垂眸看着她。
她心里是害怕的，本能地感觉到不安，忍不住叫嚣着快点逃，可却控制不住自己的动作，她眨了眨眼睛，非常愚蠢地往他身边靠过去，蹲在他身边，含含糊糊地道：“叔、叔叔……我想爸爸妈妈了，可以带我去找我的爸爸妈妈么？妈妈找不到我……会哭的，我想妈妈了……”
那人没有说话，依然用那样一双没有感情的眼睛看着她，如同看着蝼蚁。
直到一股清风吹过，带来了如血液般甜腻的气息。
她惊惧地瞪大了眼睛，忍不住害怕地尖叫起来，身体已经被什么东西卷到了半空中，那人伸出一只非常美丽的手，直接掐住了她的脖子，制止了她的挣扎。
有什么东西破开了她的皮肤，血腥味在空气中漫开，整个世界都是一片血色。
她疼得尖叫大哭，害怕得瑟瑟发抖……
**
“啊——”
郁龄短促地尖叫一声，猛地睁开眼睛，心脏一片悸动，满脸大汗地坐了起来。
半晌，她才回过神来，明白自己这是做了个恶梦了。
梦里的事情非常清晰，醒来还能清楚地记得，就好像自己亲身经历过一样。她清楚地知道自己在梦里的时候，分明就是三岁，三岁的自己不知道跑到哪里玩了，找不到爸爸妈妈，心里十分害怕，然后好不容易见到一个人，可是那个人……那真的是个人吗？
那个人……不，他应该不是人，她还能感觉到自己的皮肤被冰冷的尖刺划破时，那人抓着她流血的手吸血的恐惧。他长成那样，又会吸血，除了成精的妖怪还有什么？
这个世界不只有人类，还有很多普通人不知道的妖魔鬼怪。
下意识地摸着在梦里流血的手，那里一片光滑，不说流血，连个疤痕都没有。没想到竟然做了这样的梦，她觉得这个梦真是不祥。
突然，她顿了下，猛地回想起了昏迷之前的情景。
那时鬼墓震动，周围轰隆隆之声不绝于耳，好像鬼墓要塌陷一样，那样浩大的声势，如同要毁天灭地一般。当时奚辞抱着她逃离，后来不知道发生什么事，两人一起往下掉，虽然有奚辞护着她，可当时下降的速度太快，加上后来着地时她不小心磕了一下脑袋，就这么昏过去了。
晕过去后呢？
想着，她忍不住翻身而起，等看清楚周围的环境时，又懵了一下。
她此时坐在一个非常空阔的地方，好像是一个长达百米宽的通道，两边是一排排雕着各种修罗恶鬼像的巨大石柱，高达百米，一直延伸到屋顶。柱子壁上挂着壁灯，这壁灯像古代的琉璃羊角灯样式，亮着一缕缕青幽色的火光，照亮了四周。
此时她就坐在正中央，地面是光滑的汉白玉石，冰冰冷冷的，寒气拼命地往身体里入侵，让她忍不住打了个哆嗦。这通道很长，长得她几乎看不到尽头，两边是高大粗壮的石柱，显得被遗弃在这里的她格外地渺小。
她怎么会在这里？这里是什么地方？奚辞呢？难道她昏迷时发生了什么事情？
郁龄不知道发生什么事情，四周太过安静，奚辞又不知道去哪里了，让她心里有些不安。她定了定神，先是检查了下身体的情况，除了有点冷外，并没有什么异常，最多先前磕到脑袋时有点儿胀外，还算不错。
当即爬了起来，先看了下手腕上的机械表，发现表上的时针和分针秒针一下一下地弹跳着，指的是四点三十分，她知道现在根本不是这个时间。机械手表的异常，让她没办法猜测现在是什么时候。
想了想，又从背包里拿出一方玄门之人特地做的指南针，上面的指针不断地旋转着。
只看了一眼，就知道没什么用。
她已经能确定自己现在还在鬼墓之中，米天师说过，阳间的东西在阴间可没有什么太大的用处，不能用常理推测，这也是鬼墓危险的一个原因。
在背包里扒拉了下，郁龄忍不住叹气，果然离了奚辞，她这普通人好像什么都做不了，只能走一步算一步了。
当下她将缠在手臂上的渡厄铃撸下，扣紧在手指上，然后又摸出一条奚辞给她准备的巧克力吃了补充点糖份，顺便再喝了口水。
她携带的背包很小，装的东西不多，都是奚辞给她准备的。郁龄看了下，一把看起来很古老却锋利的青铜短剑、一把泡过符水的桃木短剑、两个草人、几张黄符、一个小巧的手电筒、几条巧克力、几包奶油小面包、一瓶水。
吃完巧克力后，她忍住害怕，随便挑了个方向前进。
不知走了多久，终于走到尽头，尽头是一扇同样雕着恶鬼修罗像的门，看起来非常厚重，可是她轻轻一推，它就开了。
郁龄吓了一跳，她活了二十几年，直到三个月前都觉得自己是个正常不过的普通人——最多只是能看到鬼罢了，虽然姨父聂雍和是个考古学教授，但她连古墓都没有去过，对这些方面的事情知之甚少。这里虽然是鬼墓，可也是墓，估计都是差不多吧……
算了，不能用常理来解释就不解释了。
这样想着，她依然迈了进去。
一路走来，只见四面的墙壁上都有点燃的壁灯，好像有人专门打理似的，说不出的古怪。那壁灯并不明亮，照得四处昏昏暗暗的，安静的空间里，只有她的脚步声轻轻地响着，连鬼都没有看到一只。
又穿过了几扇门，郁龄自己都不知道转了多久，突然听到不远处传来声响，心中一喜，忙不迭地往声音去跑去。
等那声音越发的清晰时，她判断这是一种打斗的声音，因为不知道是什么情况，也怕自己冒然跑过去会遇到什么危险，眼睛一转，探头看到一些靠着墙而立的石像，朝那儿小心地溜过去。
她借着高大的石像掩护，往前走了一会儿，穿过一扇高大的宫门，小心翼翼地探头。
这里是一个类似于宫殿的地方，最里面的地方有一个高台，高台上摆了三副石棺，石棺旁站着几个身披甲衣、手持长.枪的战士，他们脸上戴着狰狞的鬼面面具，看不出是人是鬼。
郁龄一眼便看到了石棺前的中央，有打在一起的人，一个是身材高大、浑身肌肤是青黑色的鬼怪——或者是鬼尸，一个是……
当看清楚那和鬼尸交手的人的模样时，郁龄心里有种不好的预感。
那人对背着她，头发很长，乌黑的青丝长到小腿处，如丝如稠，光滑柔顺。接着，郁龄在那人偏首避过那鬼尸的爪子时，恰好看清楚了他的侧脸，那从眼尾处蔓延的紫色纹痕脉络，如同邪恶诡异的图腾，和刚才梦里看到的那只吸她血的妖一模一样……
她心里倒抽了一口凉气，仍记得在梦里这只妖有多可怕，轻易地抓着年幼的自己就像抓小鸡崽一样，他的眼睛没有丝毫的感情，还会喝她的血……
浑身的血液都有些冷，她掐了下自己的手心，终于镇定下来，小心翼翼地沿途返回，远离这里的危险。却不想刚退到一半，那守在石棺前的那些不知道是人是鬼的鬼面人突然转头看过来，挥起手中的长.枪，跃下了高台，朝她所在的地方刺来。
郁龄再也顾不得隐藏，转身就跑。
呼呼的风声在耳边响着，她好像听到了奚辞的声音，扭头看去，只见几个手持长.枪的鬼面人跑得飞快，手中的长.枪朝她扑来，她险险地避开了，能闻到这鬼面人身上那种化不开的腥臭气，越发的不敢停了，没头没脑地往前跑。
当看到一个入口就扎了进去，只听得轰隆隆的声音响起，一道石门从上方降下，将那追过来的鬼面人挡住。
“郁龄！”
真的是奚辞的声音！
郁龄猛地转身，可那石门已经降下了，她扑过去猛拍，这石门纹丝不动，将耳朵贴过去，根本听不到外面的声音。
郁龄郁闷得差点要伸爪子挠墙，这门的隔音效果未免太好了。
她仔细回想了下，门后那边，除了那个在梦里吸她血的妖外，还有追着她的几个鬼面人，一个纠缠着那只妖的鬼尸，面对这些东西，奚辞一个人能应付得过来么？
既管心里郁闷得不行，郁龄也得振作起来，开始检查这门是不是有什么机关。
可惜检查过后，郁龄仍是没找怎么打开这石门的决窍，心里郁闷得不行，只好转身打量这石门后的地方。
这是一间很小的卧室，比起先前那个放着石棺的宫殿，这里小了很多，摆了很多陪葬品，看着那些器具，都是古色古香的，看着十分陈旧，一时间也说不清楚这些是哪个朝代的东西，更不知道是人间的东西还是阴间的东西。
郁龄不敢轻易地碰触它们，在卧室里转了下，终于在卧室一侧的一个小房间里发现一扇门。
她伸手轻轻地推开，门发出一阵牙酸似的吱呀声，缓缓开了。
郁龄探头看了看，发现是一间比刚才更大一些的卧室，被弄得有些没辙。
这间卧室的陪葬品也很多，琳琅满目，就这么大咧咧地摆在架子和桌子上，仿佛在诱惑着人赶紧去将它们都打包带走。这种情况真是说不出的古怪，反而让人不敢轻易碰触它。
郁龄直接无视了，在卧室的另一侧找到了一个小门，推门出去。
晕晕乎乎地转了一会儿，终于来到一条不知通向什么地方的通道，通道两边的墙壁上同样点着古老的壁灯。
仔细探查了下，没有感觉到什么危险，郁龄小心地往前走。
走了一会儿，就听到一阵咚咚咚的声音响起，那声音有些沉闷，仿佛是隔着厚重的石墙传来的一样，震得人心慌慌的。郁龄深吸了口气，走了大约百来米，终于走到通道的尽头，尽头转角处有一个入口。
她小心地走过去，照例是先探头观察一下，哪知刚探头，就和一张腐烂了一半的脸对个正着。
脑袋木了一下，回过神时，手中的那把桃木短剑已经快准狠地挥了出去，恰好划在那张脸上，划出一条长长的血痕。那东西倒退了几步，整张脸都被桃木剑伤得血淋淋的，那腐烂的皮肉又掉了几块，腥臭味在空气中弥漫。
郁龄差点呕出来，手心里都是汗，定睛一看，终于发现眼前这被她伤了的东西其实算是个人。
或者说已经变成僵尸的人，她认出这僵尸身上穿的衣服，正是异闻组的天师穿的长衫，它的背上还负着一把桃木剑，证实了它的身份。只是这张脸已经血肉模糊的，看不清楚长相，倒是不好判断是哪一个天师。
异闻组的天师竟然变成了僵尸……到底发生了什么事情？
郁龄心里惊疑不定，思索间那龇着牙的僵尸又扑了过来，赶紧扭身躲过，转到它身后伸手抽出它背上的那把桃木剑，干脆利落地捅进了它的身体里。
那僵尸缓缓倒下。
桃木克邪，对杀死僵尸也有用处。
郁龄抽出桃木剑，看着那扑倒在地上的僵尸，默然了会儿，才有些疲惫地走开。
虽然知道鬼墓的危险，可是她没想到，原来真的会死人，死了的人甚至会变成僵尸。人死后变成僵尸有很多原因，除了被秽气入体污染外，还有被高级的僵尸尸毒污染，或者是厉害的鬼煞都可以将人变成僵尸。
明白了这鬼墓的危险，她丝毫不敢大意，循着那沉闷的声音小心地往前走，远远地就听到一道凄厉的声音。
“昱棠——”
郁龄吓了一跳，以为出了什么事，赶紧向前跑去，等她穿过一道门，就看到娄情浑身是血地被尹昱棠推了出去……
第112章
娄情被推得直接摔在地上，她身上的衣服都是血，在幽暗的光线下看得并不清晰，也不知道是她自己的血还是其他人的。
摔在地上后，她一脸痛苦的模样，忍不住咳出了口血。
尹昱棠将她推出去后，侧身躲过一只鬼尸，匆匆忙忙地看了一眼娄情，迟疑了下，飞快地转身跑了。
“尹昱棠！”娄情朝尹昱棠的背影凄厉地叫了一声，那声音带着破音，还有不敢置信。
这时，那只鬼尸见尹昱棠跑了，扭头看向娄情，嘶吼着扑过来。
娄情反应还算迅速，随手捏出三张符，朝它甩去，踉跄地后退，避开那只鬼尸的攻击。
鬼尸显然能感觉到这符的厉害之处，身形顿了下，往旁躲开，三张符中有一张黏在手臂上，这让它僵硬了一下，动作也有些凝滞。不过这种存在比僵尸更厉害一些，很快便挣脱了符纸的束缚，尖利的黑色爪子一把将手臂上的符纸撕碎，再次朝娄情扑过去。
郁龄没有见过鬼尸，不过在确定莫庄地下有一个鬼墓时，就从奚辞和米天师那里大约了解了鬼墓的一些事，例如知道鬼墓中有一样特产——鬼尸。
鬼尸是由修炼出道行的鬼死后变成的鬼煞，人死后会变成鬼，但却不是所有的鬼都可以进入轮回台投胎轮回的，有些因为执念或者是命数或者是其他某些原因没办法投胎轮回的鬼会选择吸食阴气修炼，拥有一定的道行。
然而就算修炼出道行的鬼也并非是不死不灭的，鬼的死法有两种，一种是魂飞魄散，永不得超生，一种是死后变成鬼尸。
鬼尸这种存在，和由人的尸体变成的僵尸有异曲同工之妙。
一般有道行的鬼死后很难变成鬼尸，要有一定的环境，像在这种充满秽气的鬼墓，一般的鬼死后，大多数会变成鬼尸，这和很多古墓里的僵尸的情况差不多。生前道行越高的鬼，变成鬼尸后，越是难缠。
老实说，鬼尸的样子并不好看，它们一般比较高大，身上的皮肤是青黑色的，眼睛猩红，爪子尖利，杀伤力非常强，比僵尸难对付多了。
眼看娄情又是一摔，那只鬼尸黑色的利爪就要捅进她的身体时，郁龄终于出手了。
铮的一声，青铜剑挥过，堪堪将那只鬼爪挡住。
郁龄感觉到虎口一阵发麻，没想到这鬼尸的爪子会这么坚硬，甚比刚铁一样。她不敢轻忽大意，忍着那麻痛，又劈去一剑过去，只听得咔嚓一声，那只鬼爪齐齐断了，咣当两下掉在地上。
娄情眼睛都瞪大了，下意识地看着那把青铜剑。鬼尸的爪子有多坚硬，她先前也是体会过的，压根儿不敢和它硬碰硬。
郁龄也没想到这把青铜剑会这么锋利，这是奚辞给她准备的东西，并没有说这东西有什么来历。
只惊讶了下，郁龄继续对付这只鬼尸，她不知道怎么杀死鬼尸，左一剑右一剑地挡着它的攻击，对娄情叫道：“怎么杀它？”
娄情坐在地上，又咳了口血，对于她突然出现虽然惊讶，但也明白此时的情况，飞快地说道：“沾了黑狗血的血糯米最好，不过现在没这东西，可以直接割了它的脑袋。”说着，她又捏出三张符，朝那只鬼尸拍去。
因为有郁龄在旁干预，那只鬼尸没办法躲开，那三张符贴到了那只鬼尸身上时，鬼尸顿时动弹不得。
“只能定住十秒钟，快！”娄情叫住。
郁龄听后也不哆嗦，青铜短剑像割白菜一样轻易地将那鬼头割下来了。
十秒钟的效果过去，鬼尸没了脑袋的身体訇然倒下，接着它的身体以肉眼可见的速度开始腐烂，最后化为一缕青烟消散在天地之间。
郁龄深吸了口气，尽量让自己平静下来，一边警惕着周遭，一边问道：“你还好吧？你男朋友刚才去哪里了？”
刚才那一幕，郁龄也说不清是什么情况，先前鬼尸攻击娄情时，尹昱棠明显是为了救她才将女朋友推出去的。可他推开人后，就转身直接跑了，任由那鬼尸留下来对付女朋友，真是太渣了，也怨不得娄情那时候会如此的绝望。
娄情脸色白得透明，听到她的话，突然哭了出来，一边哭一边说：“我不太好……”顿了下，她又道：“……别提他，他是那个地方的卧底，一个叛徒！”说到这里，忍不住咬牙切齿，恨到了极点。
“哪个地方？”郁龄紧迫地问道。
娄情却不说了，坐在那里呜咽着流泪。
郁龄想了想，问道：“你身上的伤要不要处理一下？”
娄情没开口，继续哭。
郁龄皱了下眉，转头看了看周围，压根儿分不清这是什么地方，周围都是冷冰冰的石头墙，也搞不清楚这里的情况。她想找奚辞，想离开这里，所以……
娄情正哭得伤心欲绝，突然感觉到有人在脱自己的衣服，忙双手护住胸口，惊叫道：“你做什么？”
“给你处理伤。”郁龄说着，戳了下她肩胛。
娄情痛得直抽气，顿时哭不出来。
将她染血的上衣扒开后，郁龄先是瞄了一眼她包裹在胸衣下的胸部，自觉没自己的丰满可观，顿时满意了。接着查看她肩膀上的伤，像是被什么利刃所伤，血流不停，衣服都被染红了，不过那血是红色的，没有染上什么尸毒，估计伤她的应该是人吧。
当下她从娄情的背包中拿出绷带和药，给她处理伤。
“……我从十五岁就认识他，他是尹家的人，虽然尹家比不上其他的玄门大家族，他却是个很有天赋的人，长得又漂亮，还没出师就进了异闻组。我们二十岁时就在一起了，他明明说会一辈子和我在一起的，会一辈子对我好的，没想到却是骗我的，他竟然是卧底……”
她边哭边说，显然是想要找个人来宣泄自己的情绪，只是说着突然又抽了口冷气，朝郁龄怒目而视，叫道：“轻点啊，大小姐，痛死人了。”
郁龄没什么诚意地说了一声抱歉，心想着这事真是狗血。
娄情原本因为被男朋友背叛加上被抛弃的双重打击，正在伤心欲绝的，可这会儿，却被这位大小姐弄得连伤心的情绪都没有了，只能拼命地抽着冷气，让她赶紧帮她将伤处理好，省得再受罪。
“你果然是个大小姐，连包扎伤都不会。”她哆嗦着嘴唇说，这没轻没重的动作，弄得她痛死了。
“我是大小姐嘛，怎么会干这种事呢？”郁龄凉凉地说。
娄情顿时被她噎得不行。
“你这伤是……”郁龄问。
娄情沉默了下，方说道：“不是他，是那个地方的天师，要不是他帮我挡了下，这伤可能会捅在心脏上。”
“除了异闻组的人，鬼墓也有非政府的天师混进来了？外面不是有人守着么？”郁龄皱眉问道。
“这算什么？你以为天师想要进来，普通人能拦得住？”然后她叹了口气，“也不知道外面情况怎么样了。”一时间要忧心外面的情况，又要忧心叛徒之类的，倒是没有多少功夫伤心了。
娄情见伤处理得差不多了，将染血的衣服脱下来，从背包里拿了一件干净的换上，省得这血腥味太浓，招来了那些鬼尸之类的东西。
被郁龄这辣手推花的家伙一打岔，娄情很快便克制住情绪，没有先前那般难受了。
“你怎么会在这里？那位奚先生呢？”娄情奇怪地看她，两人明明是一起进来的，怎么现在只有她一个？以奚展王的实力，保护一个不会拖后腿的普通人绰绰有余，除非发生了什么连他也无法顾及的意外。
这里毕竟是危机四伏的鬼幕，连他们天师都折了不少人，奚展王再厉害也有个度。
想到这里，她越发的忧心。尹昱棠的背叛对她的打击无疑是巨大的，可是想到这鬼墓的可怕，还有很多已经脱离预测的事情，都让她焦心不已。
“哦，我们失散了，我正在找他呢。”郁龄轻描淡写地说。
娄情见她不肯多说，也没再问，毕竟天师也不好管妖的事情。
整理好东西，便和她一起朝尹昱棠先前离开的地方追去。
“对了，你还没有告诉我，将你男朋友安插在异闻组当卧底的那地方是什么地方呢。”郁龄问道。
娄情蹙眉，显然不太想告诉她，主要是觉得这事关重大，她又是一个普通人，知道这些无益处。
然后她就听到那位大小姐淡淡地道：“我救了你一命，你就拿这个消息来偿命好了。”
娄情差点被她气得呕血，气息不稳地道：“你是个普通人，知道这种事情对你可没好处。”
“没事，我爸是江氏的总裁，我小叔是这次任务的队长，我老公是奚辞，天大的事情也能顶得住。”郁龄继续道。
娄情脚下一个踉跄，差点扑在地上。
不过听大小姐这话，确实很了不起啊。江氏集团有钱程度，就算是他们这些天师也要羡慕，江禹彬在特殊部门中也算是个人物，以后谁知会走到哪一步，多少要给点面子，至于奚辞——那位可是奚展王，所有天师都如雷惯耳的人物，就算在妖类中，也算是一个佼佼者。
“好吧，你成功地说服我了。”娄情叹气，说道：“我也是刚才才从尹昱棠那里知道的，天师中除了政府部门外，还有一个和政府部门作对的组织，也是由能人异士构成，那个地方叫黑龙堂。”
“黑龙堂？能仔细点么？”
娄情白了她一眼，“我也是刚才才知道，以前总听说有一些来路不明的天师在暗中犯事，做下很多命案，他们没有组织纪律，政府一直在追查他们，却没有具体的消息。这次因为鬼墓的事情，尹昱棠暴露了卧底的身份，才咬出这组织。”
说到尹昱棠，她的神色又变得黯淡，五六年的感情，哪里能放下。
郁龄微微垂下眼睛，这黑龙堂，不知道是不是和将外公炼成鬼王的人有关。
穿过一条通道，隐隐约约地听到一些声音，两人对视一眼，忙不迭地向前跑去，远远地就看到前方一扇高大的门，门口大开着，待跑近了，可以看到左右两边陈列着的石像。
郁龄发现那石像身上穿着甲衣，手持着长.枪，和刚才守着那石棺的鬼面人差不多，不过那些鬼面人看不出是人是鬼，而这些是没有生命的石像。
两人迈进那扇大门，发现门后的空间非常大，两边陈列的石像就像守城的士兵，中间有一条五六米宽的通道，通道并不长，也就五十米左右，就像一个看台。看台之下是一个斗兽场一般的巨大场所，中间有一个凸起的高台，距离地面有五十米左右，四周有相连的通道通向那高台，以高台为轴心，是密密麻麻的石像。
只稍一眼，便能发现这些手持长.枪的石像分男女，男的极丑女的极美，分明就是修罗。
娄情对修罗已经产生了巨大的心理阴影，看到这么多的修罗石像，整个人都不好了。她下意识地往周围看去，发现刚才她们听到的声音就是从中央的高台传来的。
这个地方非常地大，肉眼根本无法测量出有多大，她们站在入口处，显得如此的渺小，而中央处的那高台，也距离她们是如此的遥远。
四周的高台有巨大的火柱，上面点着火把，将这方天地照亮。
两人对看一眼，便朝着中央的高台处跑去。
整整跑了半个小时，上气不接下气的，她们终于来到中央的高台，这高台的面积也十分巨大，比她们在远处看时还要大，刚踏上阶梯时，迎面就是一道巨大的黑影扑了过来。
娄情抽出腰间的红腰带，直接朝那黑影抽去。
那黑影被抽得身体都歪了一下，发出一道凄厉的叫声，却依然没有退缩，目标明确地朝着郁龄而去。
“小心！”娄情惊叫道。
郁龄矮身躲过，手里的青铜短剑挥了过去，划破了那东西的皮毛，它却好似不痛似的，继续朝她扑过来。郁龄不得不后退避开，却不想此时正站在阶梯上，脚下一拐，整个人滑了下去，眼看着就要从高台滚到下方，那可是几十米的高度，摔下去不死也伤。
突然她的手被一只温暖而宽厚的手拉住了。
那拉着她的手十分有力，瞬间她的身体腾空而起，将她拉了上来……
第113章
郁龄感觉到自己的身体腾空而起，紧接着就被一双有力的手臂箍着腰，紧紧地拥入一个怀抱里。
这一连串的变故发生得太突然，让她有些惊魂不定，过了会儿才感觉到拥着自己的熟悉的怀抱，忍不住伸手紧紧地回搂住，紧绷的心终于松懈了几分。
仿佛只要这人在身边，不管发生什么事情，都不用害怕。
她是这么相信的。
娄情亲眼见郁龄被那黑影撞得差点翻下高台，自己根本来不及相救，正紧张着，就见有人更快地扑过去抓住她，将她拉起来。
只是她还没看清楚救郁龄的人是谁，那只黑影便被人抽到了她身边，只听到一声枪响，伴随着一支破风而来的利剑，那黑影终于气绝倒地。
娄情下意识地后退一步，那黑影堪堪倒在她脚边，甚至能闻到空气中那浓郁的腥臭味。
这一后退，就让她看清楚了刚才杀死那黑影的女人，手拿着枪，站在最上面的台阶上。她的一头长发是暗红色的，头顶上还有一对红色的狐狸耳朵，一张妖美至极的脸庞，脸颊两侧皆有火红色的妖纹，像刺青一样烙在那白晳细腻的肌肤上，妖异非常，让人一看就知道这是只妖。
“哟，躲得挺快的。”娇滴滴的声音开口道。
娄情冷眼看她，“罗恋，你是什么意思？”
罗恋耸耸肩膀，身后的三条毛茸茸的狐狸尾巴摆动着，不以为意地道：“不过是一只堕落的妖物罢了，娄家的人不至于对付不了吧。”
见娄情默然，她闻了闻空气中的味道，身后的三条尾巴摆动得更欢快了，嘻嘻地笑着，“原来你受伤了，怨不得反应比平时慢了一些。对了，听说你的男人原来是卧底，你身上的伤不会是他下手的吧？啧啧，你们人类总说我们妖自私自利，没什么是非道德观，可我们一旦合作，从来不会在同伴背后放冷箭，更不会背叛同伴，这点可比你们人类好多了。”
说着，她上下打量娄情，“唉，竟然被自己男人背叛，真可怜呢，对着这么个小美人，亏那男人下得了手。”
嘴里说着可怜，但那语气却冷冰冰的。
娄情没理她，而是看向脚边那只已经没有气息的黑影，发现这是一只已堕落成妖物的熊妖，她记得这只熊妖叫熊焕，是跟着罗恋来的。
这次进鬼墓的成员中有天师和妖，加起来的人数有五十左右，只是这一路走来，危险万分，不仅天师有伤亡，这些妖也有，比起因为意外变成僵尸的天师，妖则大多数当场堕落成妖物，失去理智，只一味地攻击生者。
而且因为先前尹昱棠的背叛，不仅天师惨死了好几个，那些妖也有被牵连惨死的，这个意外，导致罗恋这首的妖对他们天师非常地不满。
虽然不满，不过他们也知道此时在鬼墓之中，危机四伏，不宜内斗，只有合作才能争取更大的生存空间。所以心里不管怎么气，最多只是添添堵罢了，却不敢下重手的，将这只堕落的妖物抽到娄情身边吓唬她罢了。
知道这只妖物的身份后，娄情心里也有几分物伤其娄，感觉肩膀上的伤又抽痛起来。她皱眉问道：“罗小姐，我记住先前熊焕还好好的？怎么变成这样了？”
“我们先前被人带着恰巧碰到鬼墓的陷阱，虽然逃出来了，不过熊焕不慎受伤，没想到那里还有一只鬼尸，熊焕被咬伤了。”罗恋说到这里，脸色有些森寒。
先前他们一路走来，走过所谓的生死路时，自然遇到许多陷阱和危险，简直是考验人的生死时速，幸好都堪堪平安渡过了，却不想会有叛徒，关键时候拖着众人一起落下陷阱。
熊焕被鬼尸咬后，就被拖走了，他们想要救他都来不及，没想到被鬼尸咬后堕落成妖物的熊焕会跟他们过来，在关键时候，直接出现攻击郁龄。
虽然奚展王将江郁龄护得滴水不漏，但想要发现她身上的异常也容易，只是忌惮奚展王，没人敢表现出来。
妖物有着本能的感应，比妖更能清楚郁龄的妖蛊之身，所以会在第一时间攻击她。
这些罗恋自然不会明说，不过依然让娄情面上有些火辣辣的，说到底，这是人类天师的内斗，不怨这些妖要生气。
这边两人说着，那边郁龄感觉到熟悉的气息，满心欢喜地叫了一声奚辞，就紧紧地回抱他，直到激动的心情恢复几分，正要抬头看他时，却被一只手按住了脑袋，制止了她。
那力气非常大，让她动弹不得。
郁龄顿了下，伸手在他腰间拍了拍示意他放开自己，却不想手指尖摸到了光滑柔软的头发，以为是自己的错觉，她又摸了摸，发现确实是头发的感觉，顿时心中一紧，忍不住抓住那一缕头发丝。
“奚辞？”她迟疑地开口。
奚辞低低地嗯了一声，按住着她脑袋一会儿，才慢慢放开。
感觉到脑袋上禁锢着她的大手松开了，郁龄却没有第一时间抬头看抱着自己的人，而是低头看向自己手上抓的东西，就着周围的光线，发现确实是一缕头发，好像是奚辞的头发，他的头发变得非常地长，长过腰臀。
莫名地，心里有一种不好的预感。
她看了会儿，发现身边的男人始终保持沉默的样子，一时间好像想到了很多东西，一时间又好像什么都没想到。她慢慢地抬头，看向依然箍着她的腰形成拥抱姿势的男人。
就着朦胧的光线，一张妖异之极的脸庞印入眼帘，那脸上的肌肤是一种比上等的美玉更细腻柔和的白晳，没有丁点瑕疵，眉宇修长浓黑，斜飞入鬓，一双紫色的眼睛妖冶到了极点，那上挑的眼尾处残留着淡淡的玫红色，瑰丽而妖媚，恍似一眨眼，便要勾得人心魂俱失。
然而，比这双眼睛更妖冶的是那眼尾处勾绕的紫色纹痕，既像一朵妖娆绽放的花，又像神秘的图腾，从眼尾的肌肤向脸颊两侧蔓延，黑色的头发更是长到腿肚，说不出的怪异。
心脏剧烈地跳动着，她的身体已经僵硬了，不过仍是忍不住仔仔细细地看他。
她发现这张只要一看就不属于正常人类的脸庞的五官还有着属于奚辞的轮廓，却又比之更艳上十二分，艳光四射，昳丽之致，乍然一见，给予视觉一种惊心动魄之感，仿佛世间再也找不出这样昳丽之极的容貌来。
不仅是容貌，连气质也找不出属于奚辞的那种干净明晰、温润和煦，而是一种妖诡的清冽，那双紫眸轻轻地落下来，仿佛漫不经心地滑过，是一种从不曾被他看在眼里的轻慢及高傲。
陌生得仿佛她从来不认识他一样。
郁龄愣愣地看着他，脸皮都僵硬了。
“郁龄！”
她听到这人用她很熟悉的声音唤她，那声音如山间的清泉，悦耳却孤冷，可她却觉得找不到丝毫的熟悉和悸动，只有惊悸和那藏在本能中的惧怕。
先前在那恶梦里，她清楚地看到这只妖是如何掐着年幼的自己的脖子吸血，那种惊惧害怕让年幼的她尖叫哭泣，却无处可逃。不过是几个小时后，梦里的妖却活生生地出现在她面前，并以这样的姿势出现。
“你没事吧？”他收紧了手，用力地抱了下她，不是没有感觉到她的僵硬，只是他当作没看到。
郁龄又瞅了他一眼，用一种连自己都觉得陌生的平静稳定的声音说：“没事啊，我挺好的……”
好个屁！
她现在想要挠墙，想要打人，想要咬人，想要将这欺骗她的妖给撕成十八段……
有比发现同床共枕了几个月的老公原来不是人更悲惨的事情么？特别是这只妖还是先前的恶梦里吸过她血的妖……
天都要塌了好么？
明明那么好的老公，能捉鬼除妖降魔，上得厅堂，下得厨房，器大活好，温柔贤淑……可为毛却是一只妖呢？如果妖都是这么全能，还让不让人活了？
她心里崩溃到想要挠墙，然后将面前这只不知道打哪儿来附身成她老公身的男妖给揍得个生活不能自理，但面上却依然是一副连自己都觉得不可思议的平静，好像发现自己老公原来是只妖也没什么大不了一样。
见他神色有些诧异，好像被她平静的反应给惊住了，连她心里也感觉自己棒棒哒，绝逼要给自己点三十二个赞。
她可不是白白被妖魔鬼怪吓大的，吓多了，自然让她练就了这等泰山崩于前不改色的淡定，就算怕得要死，姐依然能镇得住。
奚辞犹豫了下，终于松开箍在她腰间的手，改由牵着她的手。当然，也在第一时间发现她的手僵冷非常，指尖都不正常地颤了下，知道她这是怕到极点的反应。
他顿了下，继续当作没发现，温暖的大手包裹住她的冰冷的小手，见罗恋和娄情她们已经走开了，拉着她往中央高台上走去，一边尽量地用温和的语气道：“你没事真是太好了，先前祭台崩塌，幸好我们及时逃出去，只是没想到那里有一条通往地下的通道，通道的出口是一个古怪的地方，当时……”
“怎么样？”她追问道。
“那里有几个鬼面人，你着地时不小心磕到脑袋晕过去，我当时情况也有些不太好，所以不小心你就被他们抢去了，我一路追着过去，追到一个放石棺的地方。”说到这里，他顿了下，想到那时候她蹦得比兔子还快，一时间不知道怎么说。
郁龄啊了一声，也想到了先前在那个放石棺的宫殿，顿时默了下。
当时只看到他的侧脸，分明和梦里的那只妖一模一样，连他的正脸都没见着就吓跑了。
这种话她能说么？不能！
“你真的没事？”奚辞又问。
“……没事。”郁龄简单地将自己醒来后在的地方说了，便闭上嘴巴。
奚辞也不说话了。
半晌，她犹豫着问道：“你受伤了？”刚才他抱着她时，她闻到他身上有淡淡的血腥味。
“嗯，受了点小伤。”奚辞轻描淡定地道。
“是被那些守石棺的鬼面人弄伤的？”
“嗯。”
郁龄张了张嘴，不知道说什么，干干地道：“真的没事？”
“没事，你不用担心，真的只是受了一点小伤。”
他的声音变得格外地温柔，连那双冰冷的紫眸都软成了水一样地温柔。可惜郁龄低着头没看到，只觉得他模样虽变了，只有声音没有变，只要不看他的脸，就会觉得奚辞还在她身边。
奚辞拉着她仍有些冰冷的手，步上阶梯。
她僵硬而被动地跟着他，就见两个脸上同样有妖纹的人走过来，是那种一看就让人觉得非人类的存在。
两只妖过来后，对上那双冰冷的紫眼睛，齐齐地打了个哆嗦，纷纷叫了一声“奚展王”。
郁龄飞快地扫了他们一眼，这中央的高台四周同样点了火把，火光就像一簇簇鬼火那般幽幽地亮着，能看清楚这两人——或者说是两妖的长相，撇开脸上的妖纹，能看出点轮廓，是先前跟着罗恋一起进鬼墓的。
想到这里，郁龄终于后知后觉地回过味来，罗恋可能同样不是人。
一时间，以往那些让她觉得奇怪不解的事情统统有了答案，怨不得他能有“奚展王”的尊称，那些天师为什么又会对他十分忌惮，甚至连厉鬼都怕他……
“奚展王，那鼎打不开。”其中一只妖说道。
“奚展王，你说怎么办？”另一只妖期盼地看着他。
奚辞嗯了一声，神色漠然，没有人类模样时候的那种清润温和，整个人给人一种清高的感觉——也不知道是他长这副模样给人的错觉呢，还是他本性真的如此。
这中央高台的面积非常大，而这高台的中央有一个高出地面两米的承台，承台上放着一个巨大的青铜鼎，人站在它面前，只堪堪和它齐平高，可见这鼎有多大。
奚辞拉着郁龄过去，低声对她道：“等会儿不管发生什么事情，别离开我身边。”
郁龄平静地应了一声，飞快地看了他一眼，目光触及他眼角处那紫色的妖纹时，忙移开视线。
两人走过去时，就见承台周围有人有妖，都在研究着那巨大的鼎，界线分明。
那些天师看起来都都很狼狈，想必是来到鬼墓后的经历凶险非常，原来一起进鬼墓的天师有二十来个，现在这里不过才十个，其中郁龄认识的左逸、米天师、云修然都在。
另一侧是一群妖，之所以知道他们是妖，是因为他们此时都释放了妖力，不仅皮肤上有明显的妖纹，还有明显的属于妖的特征，头发、眼睛的色泽不再是黑色，还有耳朵、尾巴、或者是身体其他某一处，赤果果地向人们展示他们作为妖类的身份。
见奚辞过来，不管是天师还是妖都忍不住看过来。
自从进了鬼墓后，鬼墓的危险让这群妖再也维持不住人类的样子，直接将封禁的妖力释放出来，恢复妖类的模样，连奚辞也不例外。
在场的人都知道他是妖，对于奚辞和人类在一起的事情，不管是天师还是妖都是好奇震惊的，只是因为平时奚辞一直和江郁龄在一起，又加上一些约定成俗的规矩，所以他们没有多嘴说什么，也不知道和奚辞在一起的人类到底知不知道他的身份。
这会儿，见奚辞拉着人过来，而那人依然一副平静淡定的模样，便都以为她应该早就知道奚辞是妖的身份，于是也收回目光，继续关注承台上的那只大鼎。
郁龄的手已经恢复了正常温度。没办法，自从结婚后，被这人无微不至地照顾了几个月，已经熟悉了奚辞的气息，就算心里知道他是一只会吸她血的妖，可身体已经快速地适应了他的存在。
这让她十分纠结，一时间不知道怎么办。
正纠结着，突然见一个屁股后头拖着三条毛茸茸的狐狸尾巴过来的妖走过来，郁龄看了一眼，就着那艳丽之极的五官，辩认出这是罗恋。
“奚展王，你有办法打开它么？”罗恋问道。
奚辞看了一眼那鼎，说道：“打开后的东西归谁？”
罗恋噎了一下，奚展王这话明摆着说，如果他们都没办法打开，让他开打后，里面的东西自然归他了。
罗恋犹豫了下，仍是有些不甘心，只得恹恹地道：“算了，就当我没问。”
正准备走开，突然见奚辞身边的人类正一下一下地看着自己的头顶和尾巴，三条大尾巴晃了晃，娇笑着道：“江小姐看什么？”
“你的狐狸尾巴露出来了。”郁龄开口道，心里却默默地暗忖：原来他们真的是妖啊。
罗恋俏脸一黑，忍不住一尾巴甩过去，“我本来就是狐狸精好么？”
那尾巴是火红色的，别看毛茸茸的，要是直接拍在人身上，骨头都能拍断。
不过还没有拍到郁龄面前，奚辞伸手一拍，一条黑影划过，不说狐狸尾巴了，连罗恋本人都被逼得后退了几步，狐狸尾巴恰好拍在地上，发出啪的一声脆响。
罗恋脸上露出些许痛苦的神色，终于记起这个人类可是奚展王罩着的。
郁龄看过去，发现那拍到地上的尾巴轻轻地颤着，有些抽搐的样子，再看罗恋，脸蛋都扭曲了，不过看起来仍是很漂亮，果然不愧是狐狸精么？
罗恋幽怨地看了奚辞一眼，发现这只妖释放妖力后比自己长得还要艳丽漂亮，更幽怨了，哼道：“我真讨厌你，哪有长得比狐狸精好看的？苍天负我！”
说着，悲痛地捂着波涛汹涌的胸器走了，跃到高台上，继续去研究那鼎。
其他人也仍在研究那大鼎，奚辞并不参与他们，看了看，拉着郁龄到一旁。
然后就有一只长相阴柔的妖殷勤地搬来两张折叠小凳子，又递来一个饭盒和一瓶果汁，殷切地道：“奚展王，江小姐，已经过了大半天了，你们也饿了，吃点东西。”
奚辞很自然地接过，一边打开饭盒一边对郁龄道：“现在应该是早上了，不知道什么时候才能离开，先吃点东西休息一下。”
郁龄沉默地看着他，目光落到那张陌生又熟悉的脸上，指尖动了下，一时间不知道说什么。
第114章
从进入鬼墓到现在，已经过了将近十来小时，因为在鬼墓中，这里并不属于人间的范畴，磁场更是混乱，一应的电子科技产品等都没办法用，所以也没办法猜测现在多少点了，只能依据身体反应的情况来大概推测。此时郁龄觉得非常累，又累又饿，但却没什么胃口。
她还是有些懵逼的，特别是感觉到身边熟悉的气息时，仍是不太愿意相信她老公怎么会是只妖。
奚辞怎么会是妖呢？
她宁愿相信是恶梦里的那只可怕的吸血妖附身在奚辞身上了，就像封神榜里的那只狐狸精附在苏妲己身上一样嘛，只要将附身的妖精驱赶走就行了。
不知道能不能找米天师捉妖……
她默默地想着，下意识地又觉得如果她真的这么做，后果一定会很惨。
那只妖提供的饭盒里的食物是寿司和饭团，饭团上点缀着翠绿色的青瓜，青白相间的色泽，清清爽爽的，非常漂亮。
奚辞拿了一个饭团用干净的纸托着递给她，声音清润，“郁龄，吃些东西好么？”
郁龄看着面前那只拿着饭团的手，依然是记忆里的漂亮秀气，和他一起坐在沙发上看电视时，她喜欢抓着他的手来玩。安静了会儿，默默地接过，默默地啃起来，就像一只小松鼠一样，一边啃着她的食物一边警惕着周围。
而她警惕地是和她坐在一起的那只妖。
两人坐在距离那承台较远的地方，和其他人都有一段距离。
除了爬到承台上研究那大鼎的天师和妖外，也有一些在周围休息。
和郁龄他们一样，自从进入鬼墓开始，这些人也没有休息过，一路都是惊险万分的逃亡及搜寻，直到来到这里后，才能休息片刻，现在不管是人还是妖，经过这十几个小时的逃亡，都感觉到非常疲惫。
郁龄啃完一只饭团，见一瓶开了盖的果汁递过来，沉默了下，继续接过喝了口。
奚辞坐在她身边，两人挨得很近，近得能感觉到彼此身上的气息，但却仿佛离得很远，远到再也感觉不到曾经的亲密无间。
奚辞一直看着她，见她低头专心地吃东西，慢条斯理，和平时一样，可是却没看他一眼。他的神色微微发紧，眼睛也没有丝毫的情绪，安静地坐在那儿，如同一副艳丽到无法描述的油画，再浓重的色彩也勾勒不出他的一分色泽。
自古以来，妖都是备受争议的存在，它们给人的印象大多是美丽惑人的，容易引人犯罪、堕落。事实上也是如此，妖汲取天地之气修炼成精，受上天眷顾，大多美丽无匹，但因为妖始终是妖，不属于人类，所以他们看起来也异于常人，只要妖出现，就会让人知道他们是妖。
米天师从承台跳下来，朝看过来的左逸摇摇头，然后往周围看了看，看到安静地坐在那里的两人，长腿一迈，便往那儿走去了。
其他人和妖见状，暗暗朝他竖大姆指。
难道这厮没感觉到此时奚展王浑身都散发一种很不爽的气息么？压根儿不敢惹，也不敢靠近，没想到这位无知者无畏，就这么屁颠屁颠地凑上去了。
“嘿，奚老大，美女。”米天师走到他们面前，看了看，朝一只妖招手，丝毫不懂客气为何物地要来一张折叠小凳子，坐到他们面前，那笑眯眯的样子，很容易感染人，让人无法生起恶意。
奚辞淡淡地看了他一眼，继续拿了一块寿司投喂老婆。
可惜此时他老婆觉得对着位天师比对着一只妖好多了。
“美女你不吃吗？不吃就给我吃，我快要饿死了！”米天师笑呵呵地伸手要拿。
奚辞收回手，一双浓丽的紫眸看着他。
米天师被他看得浑身的鸡皮疙瘩都出来了，忍不住道：“奚老大，难道没有人告诉你，你这样的长相太有攻击性了，十分拉仇恨么？你看看你，看着人时，不用说话就一脸蔑视的样子，只要是正常人都会被气到的。”
郁龄听到这话，飞快地瞄了身边的妖一眼，顿时佩服米天师的观察力，可不就是这样么？
想着，她又看了米天师一眼，见他神色没什么变化，心里顿时惆怅了。
看来奚辞真的不是像苏妲已一样被妖附身，真的是一只根正苗红的妖……
奚辞原本是想将满嘴胡说八道的米天师踢走的，但看到郁龄因为他的话看了自己一眼，便矜持地坐着，决定还是由着他吧，等会儿他要是继续胡说八道再将他踢走就行了。
米天师没能吃到寿司，只好从背包里拿出一包压缩饼干，一边填肚子一边道：“奚老大，根据我们的预测，这里应该就是修罗墓的中心地带，这鬼墓的规模非常宏大，人类造不出来，也不知道阴间是如何造出来的，建造这里的，可能是用一群修罗。”
他一脸感慨，作为天师，也时常因为任务原因进入一些帝王的陵墓，但那些根本比不上这个鬼墓的规模，单就这中心地带，大到惊人，就不知道怎么建出来的。
“不知道这里是用来做什么的，不会真的是一个比斗场吧？那方鼎，我总觉得它不太正常，就是不知道是鼎中藏着什么秘密……”
听到他的话，郁龄忍不住也看向承台上的那大鼎，它的形状类似司母辛方鼎，因周围光线太暗的原因，只能看到四个角中盘据着的修罗恶鬼，姿态各异，凶悍非常，看着就让人身体发寒，非常不舒服。
米天师说了一通，见没人开口，顿感无趣，他隐约感觉到这两人之间的气氛有些怪，眼睛一转，便笑嘻嘻地问：“对了，美女，你们进来后去哪里了？没遇到什么事吧？已经找到你妈妈的残魂了么？”
面对米天师，郁龄轻松多了，点头道：“已经找到了。”三言两语就将进鬼墓后的事情大概交待完，忍不住问他，“你们是几时来到这里的？”
“比你快了个半个小时吧。”说到这里，米天师就有些忧伤蛋疼地说，“我们进鬼墓后，是走一条阶梯的，没有守墓的鬼给我们指路，只好自己摸索了。那鬼娃娃说的不错，我们进了一道鬼门后，便是迈进生死路，生死不论，一个不小心就会将生死寄在那里，非常凶险……”
从米天师的话中，郁龄方才知道这些人自从进鬼墓后，经历的凶险比他们多了，特别是生死路的考验，就折进了两个天师和三个妖，好不容易平安渡过生死路，接着又是一堆鬼墓的陷阱，一边要躲陷阱一边要躲鬼墓的特产——鬼尸，简直不能再坑爹，比人墓还要危险，一群人差点没累成狗。
一直这么忙于逃命，其间还发生了尹昱棠背叛之事，还有那些一直潜伏在附近的天师在后头也跟着进来，有两个愚蠢的竟然为了路上的宝物，拖着他们掉到陷阱里死了好些成员。直到现在，才终于摸到这边来。
他们一路上虽然累得够呛，不过也细心地作了记录，隐约能猜测这里应该是鬼墓的中心，而且进到这里后，就没有鬼尸了，那些追着他们而来的鬼尸到附近后，好像对这里有什么忌惮一样，直接跑了，倒是让他们对此有了更多的猜测。
“我们都没想到尹昱棠会是叛徒。”米天师有些感慨，虽然面上带着笑，但此时心情却是有些不好的，他笑了笑，不让负面的情绪主宰自己，转头朝她笑道：“刚才我听说是你救了娄情，还杀死了一只鬼尸，美女你真厉害，可以出师了。”
郁龄坦然地接受了他的称赞，问道：“出去的路，你们找到了么？”
“进来后就找不到了。”米天师耸耸肩膀，一点也不着急地说：“不过我们有这么多人，总能出去的，美女你就放心吧，还有奚老大在呢。”
郁龄看了他一眼，继续接过奚辞递来的寿司默默地啃着。
米天师瞅瞅她，然后朝奚辞挤了挤眼睛。
他们这些天师决定进鬼墓之前，便已经明白此行的凶险，说不定一个不慎，就会将命折在这里。天师看多了生死，其实对生死抱着一种淡漠的态度，死亡不过是另一种生命的开始罢了，只有抱着这样的觉悟，才能成为一个合格的天师。
作为天师，他们此行的目的，一是探查鬼墓的真实情况，二是想办法封印或摧毁它，不让它越过阴阳界线，祸害人间。
他们的目的明显和那些为了宝物而进来的妖不一样，这也是人和妖之间的区别。
除此之外，尹昱棠那群人的目的却是想要掌控这万年一遇的鬼墓，想要利用鬼墓来获得更多的好处。
米天师是个嘴巴停不住的，又转头和奚辞讨论起来，讨论的便是先前奚辞他们遇到的守石棺的几个鬼面人。
“他们不是鬼尸，但也不是人，身上有腐烂的腥臭味。”奚辞说道，看向郁龄的侧脸，眸色沉了下，继续道：“当时我受了伤，没想到郁龄被那鬼面人带走，不过显然他们好像并不想杀我们，加上郁龄身上有风水印鉴和渡厄铃的庇护，所以他们最后将郁龄丢在那里。”
想到那时候的凶险，他的神色又紧了紧。也是因为受到这个刺激，体内封禁的妖力终于忍不住释放，对于妖来说，恢复妖的模样，比人类的模样更方便行事。
郁龄马上竖起耳朵。
米天师奇道：“真的？我们可没有遇到这鬼面人，难道是阴间的修罗中的一种？”进门时那些守门的石像中就有戴鬼面具的，这种猜测也有几分可能。想着，米天师看了看他，问道：“你伤着哪里了？不会有什么影响吧？”
想到奚辞几个月前在荒墓里受的伤，米天师挺担心的，毕竟这鬼墓太过凶险，奚辞可是重要的战斗力，不能出事。
听到这里，郁龄也终于抬头看过去，只是一对上那张陌生又熟悉的脸上的紫眸，还有那张昳丽到天地失色的脸上的妖纹，脑海里清晰地浮现他没有感情地吸自己血的模样，又肝颤了，很淡定地将视线落到他脖子以下那些不能描写的地方。
米天师见她关心地看着奚辞，心里忍不住嗤嗤地笑着，虽然不知道这位大小姐是什么时候知道奚辞是妖的，可她看起来挺平静的样子，应该是接受了，觉得先前果然是奚老大太过小心，这位大小姐既然从小能看到妖魔鬼怪，每次遇到事都能淡定地接受，自己老公是只妖估计也没事的。
妖虽然是非人类，但也不会轻易地伤害人类。
奚辞看着她，到嘴的话转了转，说道：“被刺了一枪，没什么。”
郁龄听得心中一紧，她可是看过那鬼面人拿的长.枪的，被刺了一枪还叫没事？怨不得他身上的衣服都换过了，原来是这样。
“处理过了么？”米天师问道，见那双紫眸不悦地看着自己，顿时时白了，赶紧闭上嘴巴。
奚辞继续投喂老婆，见她越吃越慢，饭盒里还剩下两个寿司，将它赏给米天师了。
郁龄没想到听着他们说话，不知不觉地就被他投喂饱了，默默地在心里挠了下墙，觉得自己真是太不争气了。憋了好一会儿，才道：“你的伤真的不要紧么？”
奚辞盯着她，嘴里说道：“没事的，等出了鬼墓后再处理。”
郁龄哦了一声，手指动了下，心里又有几分纠结。
妖受伤和人类受伤有什么区别么？例如说，妖受伤后会很快就恢复之类的……
这时，奚辞伸手搭在她的肩膀上，继续当作不知道她的僵硬，往身边揽了揽，说道：“要不先休息一下？有情况我再叫你，睡吧……”
她的精力向来比不得常人，忙了一个晚上早就累了，此时闻到那熟悉的味道，听着他柔和清润的声音，下意识地就想要闭上眼睛。
然后她真的睡着了=口=！
第115章
睁开眼睛，迷迷糊糊间看到一张妖冶到极致的脸，郁龄的反应是一拳呼了过去。
拳头在距离那张脸的几公分前，被一只有力的大手包裹住了，缓缓地将她攥起的拳头收拢到手掌心里，一双深紫色的眼睛仿佛笼罩着什么，就这么静静地看着她，仔细看去，却又只有一片平静。
刚清醒，她的脑袋还有几分懵懂，对于面前出现的这张一看就是非人类的脸，就算美得天地失色，可身体的本能已经作出反应来。
过了会儿，她才记起了睡前的事情，发现自己竟然就这么大大咧咧地窝在他怀里睡得昏天暗地，身体下意识地僵硬了几分。心里也有点儿懊恼，懊恼中又多了几分小心翼翼，忍不住瞄着他的脸，想看看这张脸上有什么情绪。
只可惜，这张妖到极致的脸上只有一片平静，又因这脸生得太妖太美太有侵略性，即便只是简单的一个凝视，也给人一种傲然轻蔑的感觉，不敢与他对视。
就像米天师说的那样，天生就是拉仇恨的。
郁龄瞅了他两眼，仍是觉得心脏有点不太能负荷，果断地垂下眼睛不再看他，从他怀里爬起来，抽了抽手，发现抽不出来，只好看向自己被他包裹着的那只手。
他的手非常温暖，连怀抱都是温暖的，这鬼墓因不在人间，整个空间都是阴冷阴冷的，身体不好的人，根本受不住它的阴气。可被他抱着，她并不觉得冷。
顿了下，郁龄发现他仍是维持着她睡前时的模样，坐得笔直，任由她就这么赖在他怀里睡着。也不知道自己睡了多久，不过想来是不久的，因为她仍有种睡眠不足的疲惫无力，精神也不太好，只是因为不是睡在床上，睡得并不踏实。
弄清楚这些，虽然心里仍是对他的身份非常介怀，又多了几分不自在和难受。
“要不要多睡会儿？”他问道，声音依然清润如泉，仿佛什么都没发生一样。
郁龄没吭声，只是低头看着他拉着自己的那只手，终于忍不住攥起还自由的左手朝那张妖异的脸挥了一拳过去。
这次他没有躲，郁龄甚至敏感地听到了周围的惊呼声，不用看也知道有很多人和妖其实都在关注他们，或者是关注着这只妖，毕竟他就算是一只妖，好像身份也不简单的。
拳头最后落在他的肩头上，发出嘭的一声闷响。
郁龄平静的面容有几分抽搐，默默地将拳头收回来，再默默地挣开了被他抓着的手，不着痕迹地捂着左手的手骨处，觉得手骨疼得都要裂了一样，痛得她差点想要飙泪，不过为了形象，生生忍住了。
原来妖的骨头是这么硬的么？
奚辞看她一下一下地摸着左手，抬头往周围扫了一眼，将那些偷笑的目光都看没了后，才拉着她的左手给她轻轻地揉着骨头，说道：“你要打就朝肉多的地方打。”想了想，他又道：“还是别打了同，省得打痛了你自己的手。”
郁龄嗯了一声，不用他说，她也不想打他了。
左手的手骨仍是闷闷地疼着，疼得她心里都委屈起来，眼睛热热地想要掉眼泪。
她老公就像那煮熟的鸭子一样飞走了，有这更让人难过的事情么？还她干干净净的奚辞，她才不要一只妖，她只要奚辞！独一无二的奚辞！
这只妖哪有一点像奚辞了？
奚辞见她低着头，一副委屈的样子，心里叹了口气，摸摸她的脑袋，拿出一根彩色的带子给她绑头发。
感觉到那熟悉的动作，郁龄觉得自己更委屈了，眼泪就这么掉出来，生怕被人发现，遮掩一样地用手捂了下脸，用力地将眼眶里剩下的眼泪憋回去，沙哑地问道：“我们什么时候能离开鬼墓？”
奚辞顿了下，双眼眨也不眨地盯着她不肯抬起的头，开口道：“这里是鬼墓的中心，或许可以在这里找到出口吧。”心里却猜着，她是不是急着出去，然后马上去办离婚手续，以她的性格，确实有这个可能。
这么一想，觉得还不如让她揍他一顿出气算了，欺骗她到底是他不对，给她打一顿出气也是可以的。
只要不离婚一切好商量。
郁龄却不太想理他，她现在心里很难过，煮熟的老公就这么飞了，还不允许她难过一下么？她是真的喜欢奚辞的，这辈子从来没有这么喜欢过一个人，可却发现，这压根儿就不是人，是只妖。
还是小时候差点掐死她、吸她血的妖。
那种心理阴影，一下子哪里能排遣得掉？现在没有吓得直接跑还算她有胆了。
她并不认为先前做的那个梦真的是梦，反倒觉得那是她小时候曾经亲身经历过的事情，大概是当时她太小了记不住，直到现在才以梦的形式让她记起来罢了。虽然这说起来挺不可思议的，但现在妖魔鬼怪都有了，鬼墓这东西都有了，那些也不算什么了。
如果没有小时候的事情，她觉得就算发现奚辞是妖，她也不至于这么难受的。可因为小时候的事，她总会忍不住想着他当时做过那样的事情，为什么现在却变成人类的样子接近她，还选择和她结婚，是不是有什么目的？难道还是想要喝她的血？
对了，她是妖蛊之身，从小就吸引妖魔鬼怪，如果他真的是为了她的妖蛊之身接近她，倒也说得过去。
这么一想，她更难过了。
难过之下，她默默地离他远了一点，不想再看他，转头看向周围。
这一看，郁龄不禁咦了一声，发现这里的人好像比睡前多了一些了，而且多出来的那十来个人自成一个群体，远离着其他人，同时也防备着其他人。不过他们大多数人的眼睛依然是盯着那承台上的大鼎不放。
等她看到那群人中的尹昱棠后，顿时明白了这些人的身份，是那些非政府的天师。
尹昱棠此时没有第一次见面时的那种漂亮和气的感觉，脸色有些阴沉，配上那张过份漂亮的脸，给人的感觉有些阴柔，看着就像个反派。似乎是发现她的视线，尹昱棠忍不住看过来，神色微闪，很快便移开了视线。
郁龄也没怎么关注他，继续在周围看了看，发现那些天师和妖依然在研究那方大鼎，试图找出这大鼎的秘密。甚至有些妖试图要将它扛起来，却不知道这大鼎是用什么材料做成的，非常重，无法悍动它分毫。
那边和左逸说话的米天师见她醒了，又凑过来，揶揄地笑道：“美女，你大概睡了四个小时，睡得好么？”
郁龄：“……挺好的。”不想和他扯些有的没的，郁龄直接问，“那些人怎么来了？你们还没有找到那鼎有什么异常么？”
米天师瞥了尹昱棠那边的天师一眼，声音比平时冷了几分，说道：“大家都是人类，不管怎么样，等离开鬼墓再说吧。”
所以等出去后，就是你死我活了么？
“这地方十分古怪，特别是那大鼎，那鼎中的煞气非常重，好像特地放在这里镇压着什么东西。”米天师摊了摊手，“可惜我们研究了几个小时，也没能研究出它有什么特殊意义。而且这里太大了，找来找去也找不到出口，只能走一步算一步了。”
郁龄看向那鼎上四角盘据着的修罗，模样狰狞得可怕，即使隔了一段距离，郁龄依然能看到那修罗栩栩如生的样子，仿佛下一刻就会睁开眼睛扑过来一样。
既然是修罗墓，这大鼎上盘据着修罗也没什么，可总让人心里有几分不舒服，这种不舒服源自于大鼎中萦绕着的煞气。
一种极为可怕的凶煞之气，也是因为如此，众人只能研究，不敢轻易出手，就怕出个什么意外。
“奚老大，你真的不去看看么？”米天师有些发愁地问道。
他们都研究了几个小时了，也研究不出个大概来，不说是天师了，连想独占的罗恋也发愁，想着要不要放弃算了。与其为了不知道是什么的宝物而束手束脚地困在这里等死，不如让奚辞得了便宜算了。
所以，不仅是天师，连很多妖都巴不得奚辞出手，毕竟这里所有的人和妖中，也只有奚辞有这个实力去破译它。
可偏偏这只妖好像来旅行的一样，还带着一个通普人，一心只顾着那普通人，让他们都没辙。
“没兴趣。”奚辞的声音非常轻慢，却让附近的人都能听个正着，不禁更愁了。
奚辞好似真的没兴趣一样，见郁龄不再睡了，拉着她起身，无视了她那种无声的拒绝，柔声道：“我们去附近逛逛。”
这中央高台有四条通道通向周围的四个宫殿门，面积庞大到像一个可以容纳千万人的广场，下方那密密麻麻排列的石像，一眼望过去，只怕也不少于几百万，非常地雄伟壮观。
见奚辞就这么拉着人挑了一条通道走了，其他人面面相觑。
罗恋气得三条尾巴都拍着地面，然后又无奈地道：“奚展王一定是忌恨我先前说的话，我要不要直接过去跪下求他？”
一个头顶上有一双狼耳，脸上有黑色妖纹的男妖嗤道：“那最好不过了！早就说了，奚展王不仅狡猾奸诈，还小心眼爱记仇，你还娘们叽叽地要去惹他，人家才看不上你这只骚狐狸。”
罗恋是上古时期的九尾狐狸的后裔，可惜她修炼成精后，只有三尾，血统并不完全，三尾狐狸身上仍有一些淡淡的狐狸骚味。
“亏你说这话也不心虚。”罗恋斜睨他，“这不是罗魄王时常挂在嘴上的话么？你还真以为他就是那样的啊？裴郎，不如等会儿你就去给他赔罪，顺便请他出手吧。”
裴郎呵呵两声，扭头不理她。
郁龄其实不想去逛，这鬼墓阴森森的，就算非常宏伟，只想想到这是什么地方，就只想尽快找到出口离开。
可奚辞并不给她拒绝的机会，他的力气大，不容拒绝地拉着她走了。
走了一段路后，奚辞方道：“郁龄，我确实是妖。”
“……哦。”郁龄干巴巴地应了一声。
他垂眸看她，声音柔和，“我喜欢你，在你很小的时候，我就见过你了。”
郁龄觉得脸皮有些僵，终于他要说小时候他差点杀了她、吸了她的血的事情了么？
“你那时候大概三岁左右吧，不知怎么在山里迷路了，恰好我在那里养伤，你就这么闯进来。当时我受了很重的伤，刚恢复妖的灵识，还有些神智不清，情况也有些艰难，如果撑不过去，可能会堕落成嗜血邪恶的妖物……”
郁龄听得心头一紧，她知道妖物，就像先前袭击她的那只妖物，就是妖堕落后变成的，没有理智，只知道一味地杀戮，这样的存在，只有被杀死一途。他如果也堕落成妖物……
“因为你是妖蛊之身，恰好又在那时候出现，我当时已经没有神智，控制不住自己，所以将你抓来吸了你的血……”说到这里，他感觉到她的手指轻轻地颤了下，不禁有些奇怪。
她应该是没有这些记忆才对，怎么好像知道似的，不禁探究地看她，嘴里继续道：“你的血对于妖来说，是大补之物，同时也能让我在重要关头恢复神智，没有堕落成邪恶的妖物。”
郁龄就知道会是这样，所以她算是他的救命恩人么？
明白这点后，心里有种说不出的异样滋味，觉得他像白娘子一样，为了报恩，所以等她长大后，觉得她缺了个老公照顾，就跑过来和她结婚，身体力行地照顾她？真狗血……
“我喜欢你。”
郁龄差点一脑袋往前撞去，奚辞忙伸手拉住她，将她拉到怀里。
见她没有抗拒，他的眼睛滑过一缕紫芒，声音多了几分赧然，继续道：“其实从那时候开始，我一直看着你，直到你长大，后来不知怎么地，越来越没办法放下你不管，才发现我爱上你了……”
郁龄只觉得一股热气往脸上直蹿，还是第一次被人这么赤果果地表白呢。
只是当看到他的脸，她又恹了，这张脸给她的心理压力非常大。
她从小被那些妖魔鬼怪吓大，对它们是抗拒的，所以她从来没想过要和这些妖魔鬼怪有什么交集，更没办法想像自己以后会和一只妖结婚。还有那个梦，梦里的他吸自己血的那一幕太可怕了，留下的心理阴影非常大，要过了心理那关真的很艰难。
见她低着头不看自己，奚辞眼里滑过些许失望，拉着她继续前进。
走了会儿，又听到他说：“我是真的喜欢你，才会和你结婚。虽然人类的婚姻法不能保证什么，可我依然希望我们是合法结婚的。”
“……哦。”
“你是不是记起小时候的事情了？”
他突然来了一句。
郁龄吓了一跳，瞪大眼睛看他，对上那张妖异的脸，目光又往旁飘了飘。
这诚实的反应已经说明一切了，奚辞终于明白了她到底在抗拒什么，不禁思索着她到底是想起了关于哪一部分的记忆，如果只是想起那时候他吸她血时的一幕……
闭了闭眼睛，如果真是这样，怨不得她会是这种反应，倒是有些麻烦了。
郁龄没想到他的话这么犀利，而且这么快就猜到了，顿时不知道说什么。
她在心里纠结着，这个老公到底还要不要呢？虽然他是妖，但是他对她无疑是非常好的，好到她都喜欢上他，甚至因为发现他是妖这事情而难过。可也因为他是妖，这也特么地吓人了，过不了心里那关啊！
要不离婚算了吧？
正纠结着要不要离婚，突然被一道大力将她推到一旁，背后抵着一个冰冷的东西，紧接着就见他低首，直接吻了上来。
这个吻非常地凶狠激情，迫得她只能张开嘴巴，被动地接受那侵略的唇舌。
她的眼睛瞪得大大的，清清楚楚地看到那双妖诡的紫眼睛和他眼尾处那紫色的妖纹，他的长发滑落到她颊边，感觉心脏差点负荷不住，身体都发软了。
他顺势搂住她发软的身体，强势地将一条大腿插.入她的双腿间，那迅速勃.起坚硬的炙热抵着她，将妖类的邪恶率性和霸道诠释得淋漓尽致，不若人类时的克制。
郁龄被他吻得差点透不过气来时，目光往旁移了移，正好对上一尊修罗像丑陋到极点的脸，她差点吓尿。
为毛要在这种地方亲她，太重口太可怕了！！！！
第116章
直到他松开时，她靠着背后冰冷的石像，身体一软，差点就滑到地上，被他眼疾手快地搂住，很自然地揽进怀里，并且以一种非常羞耻的姿势让她跨坐在他身上。郁龄木然得没了反应。
他搂着她，在她额头上、脸上细细地啄吻着，在她开始低头时，一只手勾着她的下颌，那不容拒绝的力道迫使她抬头，与她额头相抵，彼此的呼吸亲密地缠绵着，让她能清清楚楚地看清楚他的脸，不容她忽视。
这张脸……
郁龄最终还是垂下眼睑，下意识地将手放在他胸口上，想将他推开。
当然是推不动的。
她不知道妖的力气是不是一向很大，但是奚辞的力气很大就是了，和他比力气，她从来比不过他，例如此刻。这让她有些气闷，只能自暴自弃地将脸直接拱进他的颈项窝里，像是和他贴近，又像拒绝他的亲吻。
或者是眼不见为净。
奚辞一时间不知道是继续呢，还是就这么抱着她将她办了。释放妖力后，受到妖性的影响，他倒是对在外面亲热这种事情没有什么羞耻感了，很容易做出一些大胆的事情来。
这是妖的天性，和人类不同的一面。
其实他宁愿她反应激烈一点，将愤怒、害怕、难过、生气等负面情绪直接爆发出来，省得这么压抑在心里头自己闷得难受，但他又怕她真的爆发出来，像个熊孩子一样真的跑去离婚了。
如果真的离婚了……虽然他觉得一张纸不代表什么，可那也是很有意义的东西，至少这是人类社会不可少的，代表他们会永远在一起。
“郁龄，我不是有意要隐瞒我的身份。”他偏首亲着她的耳朵，炙热的气息拂在她柔软的耳廓上，“只是既然在人类社会中生活，自然要遵守人类的规则。”
他又不蠢，怎么可能会在一开始让她知道自己的身份，如果真这样，他们压根儿就没可能了。原本想要徐徐图之，可惜这次的鬼墓之行，还是暴露了。
奚辞心里千回百转，又微微地笑起来。
郁龄轻颤了下，差点忍不住捂住耳朵。她对这只妖的气息太熟悉了，熟悉到无法承受的地步，特别是这声音，这呵气，耳软骨都要麻了。
明明他们结婚才几个月罢了。
“相信我好么？”他的声音更温柔了。
郁龄没应声，半晌才闷闷地道：“你一直偷窥我，直到我长大？”
奚辞：“……”
她心里恍然，怨不得从小到大，总觉得有一道视线在关注着她，害她以为是藏在暗处的鬼怪之类的，每次都自己脑补后将自己吓个半死，从来不敢自己走山路，每次回乌莫村时，都巴不得身边都是人才好。
郁龄终于抬头看他，视线触及他殷红似血的嘴唇，脑袋像被什么敲了下，瓮的一声，反应过来时又移开视线了。
奚辞发现她的反应，心里有些忧伤。
他忧伤后，就忍不住强迫她抬起脸，让她眼睁睁地看清楚自己是如何亲她的，大手直接托住她挺翘有肉的臀部，将她抱了起来按到怀里。
郁龄的反应是直接抓住他的头发，没想到力气太大，一下子就绷断了他一根头发，手心里多了一根非常长又乌黑的长发。男人留这么长的头发真是怪异，不过妖嘛自然和人是不同的，她记得先前所见的那些妖，头发有长有短，而且颜色都不一样，应该和他们的本体有关。
不知过了多久，她觉得自己嘴都麻了，他还在亲。
周围都是石像，遮挡住了两人的身体，他蹲下.身，一双紫色的眼睛含着笑意，柔声道：“郁龄，没有告诉你关于我的真实身份是我的不对，我和你道歉，别生气了好么？”
郁龄捂着又肿又麻的嘴巴，瞪着他妖异的脸，简直不敢相信这个无赖一样的家伙是奚辞。他根本不是奚辞，是附身在奚辞身上的妖吧？奚辞那么温柔又害羞，怎么可能会在外面直接压着她做这种事情？
而且，这并不是生不生气的事情，比起生气，她的心理阴影怎么办？
“郁龄，别生气了。”他又道，声音又柔又腻，清清甜甜的，好像连空气都甜了。
不是好像，是真的甜了，到处都是一种甜腻腻的花香。
郁龄脸皮有些绷不住，她觉得这种甜腻的味道是这只妖身上散发的，长长的头发，紫色的眼睛，紫色的妖纹，身上还有这种变来变去的甜腻的香味，这只到底是什么东西修炼成的妖精？
算了，她好像也不太想知道……
奚辞看着面前恨不得将自己缩成一团的人，他蹲在她面前，恰好能将她的身影笼罩住，满足的同时又忍不住叹气，觉得这姑娘真是可爱到让妖又爱又恨，喜欢她怕得缩到自己怀里的样子，又讨厌她怕得恨不得远离。
想了想，他不再逼她，而是拉着她起身，说道：“你是不是想离开鬼墓？”
郁龄点头，要不是为了妈妈，谁想来这种恐怖的地方？她不贪这鬼墓里的东西，本身是个普通人，没有救世主的情怀，留在这里作用不大。
“我知道怎么离开鬼墓。”他开口道，声音柔柔腻腻的。
郁龄猛地抬头瞪向他，有些不可思议。
他面上带着微笑，一双紫眸微微眯着，连眼角处的那紫色妖纹都鲜活明亮起来，这一笑，天下都醉了。可是郁龄却觉得，这只妖此时多恶劣啊，明知道那群天师正在寻找离开鬼墓的方法，那些妖也在寻找什么宝物，他却能无视那些人的焦虑，该干嘛就干嘛。
妖都是这么恶劣的么？明明人类的状态时那么好，不要告诉她都是伪装的……
“我为什么要告诉他们？关我什么事？”他问道，居高临下地看着她。
这一刻，郁龄有种直接一拳揍过去的冲动，觉得这副样子实在是太拉仇恨了，轻易地就能勾起人的仇恨，好想打他。没直接下手的原因是，这人的骨头太硬，她不想弄疼自己。
“你怎么知道？”郁龄尽量让自己心平气和。
“薇娘告诉我的。”他柔声解释。
郁龄慢了半拍才想起薇娘是这鬼墓中的守墓者，那只撑红伞的女鬼，会知道鬼墓的出口也不奇怪，只是她先前一直和他在一起，没听到薇娘说什么啊。难道是后来他们分开后，他又遇到薇娘了？
想着，抬头看他一双紫色的眸子含情脉脉地看着自己，如果他不是长着一副妖精的样子，她觉得自己会很受用。此时却觉得寒气一股股地往上冒，指尖都颤了下。
她垂下眸子，小声问道：“那我们出去吧。”
只要离开这里……
他仍是看着她，柔声道：“你亲我一下，我就带你出去。”
郁龄：“……”
亲他一下什么的，她以前常亲，可现在……看到他的脸，她哪里亲得下，没有一拳过去都好了。沉默了下，她开口道：“你能不能变回人类的样子？”
他脸上的笑容微微敛了，依然是一副温柔的模样，“现在不行，鬼墓太危险了，我需要保持最好的状态。”
他拉着她有些蜷缩的手，微笑道：“或许你不知道，在人类社会时，为了不引起人类的恐慌，所以妖都是将本身的妖力封禁起来变成人类的样子，可是那样子却对妖本身束缚非常大，能力只能使出三成左右。只有恢复成妖的模样，才能保持最好的状态。”
郁龄明白他的话后，盯着他漂亮的下巴，琢磨了下，心里要挠墙。
“那等离开鬼墓后再亲行不行？”她仍是一副心平气和的样子，只有自己知道有多没底气。
等离开鬼墓后，让他变回人类的样子，她应该能亲得下去了吧？
“不行，现在亲。”他的语气虽然柔和，却不掩骨子里的强势。
妖恢复本性后，其实都是神经病吧？
郁龄深刻地感觉到了这只妖的前后变化，他变成这样子后，根本没给过她拒绝的机会，就这么强势地安排了一切。她突然想念原来的奚辞，明明那么温柔体贴的人，却变成了现在这种阴险、诡诈、恶劣的样子，简直是生命中不能承受之痛。
“郁龄，亲吧。”他微微低下头，让她只要一抬头就能亲到了。
郁龄视线上移，落到他殷红如血的嘴唇上。平时他的唇色是漂亮的樱色，不浓不淡刚刚好，和他那清爽干净的样子非常搭配，如同一个刚出社会的少年人，好清纯好不做作，不像现在一副妖艳贱货的德行。
最后，为了能离开这里，郁龄只好克制住那种本能的惧怕，飞快地在他脸上亲了一下。
他微微偏首，让她的吻落到自己嘴唇上，发现她顿了一下就要退时，将她直接拉到怀里扣着她的脑袋加深了这个吻。
郁龄看着他的脸，肝都要颤了。
半晌，他放开她，帮她理了理头发，笑道：“离开鬼墓后，你应该不会离婚吧？”
郁龄：“……”她其实有点想……
奚辞将自己垂落到地上的头发撩了起来，叹了口气，“算了，还是在这里多待几天吧。”
郁龄：“……”
他看着她，一双紫眸深沉又清冽，含情脉脉，又有几分张狂。
“不会的。”郁龄违心地道，“我没想和你离婚，你一直很好……”她低下头，奚辞确实一直很好。
可为什么他是妖呢？
为什么是小时候给她留下心理阴影的那只妖呢？
为什么变成妖后，他会是这模样的呢？
奚辞高兴地将她拉了起来，摸摸她的头发，柔声道，“记得你现在说的话。”
郁龄嗯了一声，看了看周围的修罗石像，虽然知道它们是死的，可是因为雕得栩栩如生，仍是让她害怕得不行，特别是想到刚才被他推到一只修罗像身上压着吻时，背脊便涌起一种密密麻麻的寒意，下意识地往他身上挨去……
奚辞牵着她的手，心情很好地往前面的殿门走去。
眼看走到进门口处放鬼面人的石像前，郁龄终于忍不住道：“鬼墓的出口不是在这里？”
“不，出口在中央的高台上，不过还没到时候。”奚辞也不隐瞒她，微笑着说：“难道你不想继续去看看，拿点礼物？”
“……还是不要了，这是阴间的鬼墓，都是阴间的东西，拿了也没用。”郁龄说道。
“就因为是阴间的东西，才更难得。”奚辞和她科谱，“这修罗墓的规模非常宏伟，我猜测它就算是在冥府中也是难得的宝藏，机缘巧合之下它来到阳间，不怪阳间之人心动。当然，不幸的是，如果它真的出土，只怕会波及S市及附近的好几个省市，并非人间之福。”
“那怎么办？”郁龄被他说得很担心，她爸她小叔还在外头呢。
“嗯，放心吧，天塌了也有高个子顶着，异闻组还有很多天师可以顶着。”
他的语气虽然很柔和，却隐藏不了那种对生命的漠视，坦然得自私，一种“我死之后，哪管它洪水滔天”的坦然。
郁龄默然，为什么她突然觉得身边这只妖从一个五讲四美三热爱的好男人一下子进化为了什么反派BOSS似的？难道妖都是这种德行？
这时，已经走到宫殿门口了，恰好看到附近有四个鬼尸在那里徘徊，都是身材高大、浑身青黑、指甲又长又利的鬼尸。郁龄对付一个鬼尸都觉得辛苦了，何况是一下子出现几个鬼尸，顿时有种想折回去的冲动。
奚辞却不容她退缩，拉着她出去。
等他们出去后，那几只高大的鬼尸朝他们扑了过来，随着它们的逼近，一股子腥臭味扑面而来，奚辞将她护到身后，抽出一把青铜剑，一剑就削断了第一个鬼尸的脑袋，接着弹跳而起，与一只鬼尸交错而过，第二颗脑袋飞起。
接着第三颗脑袋、第四颗脑袋……
等奚辞回来，郁龄不得不承认，原来妖是这么厉害的，怨不得他现在要保持妖类的样子。
将鬼尸干脆利落地解决后，他拉着她朝着一个方向走去。
“我们去哪里？”郁龄问，虽然他现在的模样陌生得让她不适应，但不可否认，和他在一起，真的让人很安心。
只要不看他的脸，就和过去差不多。
“既然来了，自然要去找点宝物。”
奚辞转头看她，笑容明艳生动，柔声道：“你放心，这次我会保护你，不会再将你弄丢了。”
第117章
周围壁灯里的灯火如一簇鬼火，那火光青幽幽的，投射在冰冷如霜的地面上，无形间添了几分恐怖的气息。
一路走来，郁龄已经确认了这种壁灯是修罗墓里常见的东西，那一簇灯火，就像被锁在灯罩里的团小火，慢慢地燃烧着，永远不会熄灭一样，违反了科学的定律。
算了，鬼墓都有了，还谈什么科学不科学的，好像没什么意义。
郁龄发现理解不了它的存在后，果断地不再研究。
屏着气，郁龄小心地跟在奚辞身后，隐约间能听到一阵沉闷的脚步声从石墙那头传来。此时他们走在一条方方正正的通道里，这通道绕来绕去的，如同迷宫一样，墙壁并不算太厚，总能听到墙壁另一头传来的声音。
跟着他走了一会儿，郁龄就觉得自己要被绕晕了，不知前路和后路，如果让她一个人，她根本找不到回先前那鬼墓中心地带的路。
就要走到这条通道尽头时，那里是一个转角，最容易欺骗人的视线，危险往往会在这转角中发生。所以每经遇到这种转角处，奚辞会将她护到身后，查看前面安不安全。如同此时，他手中持着一把青铜剑，侧耳聆听一会儿，然后快准狠地出剑。
咚的一声，郁龄看到一颗腐烂的脑袋骨碌碌地滚到脚边，脸色白了白，忍住呕吐的冲动。
抬头看去，就见那没了头颅的身躯直挺挺地倒下，仔细看去，可以看到它身上穿着的是一件长衫，腰间绑着一条镶了铜钱的腰带，是异闻组的天师。
“这些天师……怎么会变成僵尸？”郁龄忍不住问。
奚辞将没有染上丝毫污渍的青铜剑在那尸体的衣服上蹭了蹭，他出手很快，加上这青铜剑是他偶然从一个古墓中所得，和她先前所使用的那把短剑是一长一短的对剑，剑刃锋利如霜，割掉僵尸的脑袋时，仍是干干净净的。
“会变成僵尸不过是几个原因，一是被鬼尸抓伤了，没有及时化开尸毒；二是秽气入体，没有及时将秽气排出去；三是被凶悍的鬼煞所伤……”奚辞解释完后，看了看地上的那尸体，说道：“这只僵尸，是被秽气入体污染而成的，附近应该有累年所积的秽气，这人倒霉地撞上了。”
郁龄听得胆寒，这地方果然危险。
“秽气这种东西，只要是不祥之地都会产生的，积阴成疾，阴盛则聚，越是阴邪之地，它越是积累得快，秽气也更污浊，容易将生灵污染成没有感情的僵尸。你以后不要去那些阴气过盛的地方，对身体不好……”
他一边给她解释，一边拉着她继续前进。
郁龄忍不住看他一眼，从她的角度首先能看到他扎起的长发，用一条不知道是什么东西的带子扎起来，柔顺地垂落到身后，虽然那发质很好，但连她一个女人看了都觉得留这么长的头发真是累赘，也不知道他怎么喜欢留这么长的头发。难道这就是妖和人累的思考方式的不同？
视线在触及他的侧脸时，只觉得那侧脸美好让人痴迷，连那眼角处的妖纹都像点晴之笔，美得不可方物。只要不带偏见的人，都不会否认这张脸的美丽，要是没有小时候的经历，她也觉得他是非常地美丽的。
而且美得好像她曾经把持不住过一样……
绕了大慨一小时左右，终于绕出了这迷宫一样的通道，来到一处十分高大的长廊前。长廊高大宽敞，两边竖立着粗大的廊柱，那廊柱柱身上无一不雕着恶鬼修罗，可能是已经看过修罗炼狱这种可怕的存在，郁龄对这些雕像倒不怎么害怕。
长廊上铺着的是一种光洁凝重金玉石，走在其上，就算再小心也会发出一些声响，每走一步发出一个清悦的啪击声，非常好听，俨然金石鸣鼓。郁龄仔细感觉了下，发现那啪击声音都是她脚下着地时发出来的，她身边的那只妖能将声音控制在极小，根本听不出来。
这让她再次意识到人和妖之间果然是不同的，就不知天师和妖相比，谁厉害一些。
金玉啪击声仍在继续，郁龄几乎是数着自己的脚步声前进，数了一会儿，突然发现声音好像有点儿不太对劲。
还没反应过来，腰间一紧，身体腾空而起，已然被人抱了起来，然后抱着她的人开始往前狂奔。
郁龄下意识地用双手攀搂着他的肩膀，从他的肩膀往后看去，视野里只看到他的长发在空中翩跹飞舞，如流云青丝，紧接着就见从那些廊柱后头走出来的修罗，手里持着修罗叉朝他们奔来。
这些修罗有男有女，全身无一饰物，展现着强壮而美丽的体魄，女的极美，男的极丑，在幽暗的灯光下，如同鬼魅，既美得惊心动魄，又丑陋如厮。越来越多的修罗汇集到一起，投射在地上的身影变得扭曲不清，恍若似梦。
郁龄一时间分不清这些看起来活生生的修罗到底是真的还是幻影了。
奚辞抱着她埋头狂奔，身后隔着五六米左右是一群紧追不舍的修罗，它们极为凶悍，观之可怖，壁灯的青幽色灯光打在它们脸上，晦涩不明。
直到终于离开这条金玉长廊，那些凶悍的修罗如潮水般悉数退去，往后看去，整条长廊空空荡荡的，哪里还有什么修罗？几乎让人以为那是错觉罢了。
郁龄看了会儿，觉得眼睛有些干涩，忍不住抬手想要擦擦眼睛，被一只手抓住了。
“别弄，小心伤到眼睛。”奚辞清润的声音响在这片寂静封闭的空间里。
郁龄只好忍住眼睛的不适，小声问道：“刚才那些修罗是真的？”
“你觉得它们是真的，那就是真的了，你觉得它们是幻象，那就是幻象。”他意味不明地道。
什么意思？
郁龄不解地看他，只见那簇簇青幽的灯光中，他妖异的脸也变得晦暗不明起来，但那眼角处的妖纹依然清晰可辩。
只一眼，她便忍不住撇开眼睛，沉默地由着他拉着她继续前进。
走了一会儿，他们来到一处大殿前，这大殿的殿门没有关，里面一片黑暗。
郁龄抬头，看到高大的殿门上方黑底烫金的牌匾，上面书写着三个龙飞凤舞的大字，铿锵有力，铁画银勾，一股威煞之气扑面而来，让人心中胆寒，不敢再看。
只看一眼，郁龄忍不住沉默了。
她竟然不认识这三个字，活了二十几年，才发现自己原来是个文盲吗？真捉急。
奚辞仔细看了下，方才开口道：“是修罗殿。”
郁龄忍不住又抬头再看，然后发现只要能忍住那三个字中的可怕威煞之气，那陌生的字会扭曲起来，然后变成了三个繁体字，确实是修罗殿。
郁龄心中一动，修罗殿么？那岂不是……
没等她想个明白，奚辞拉着她跨进了大殿。
这大殿里没有灯火，路上照明的壁灯也没有，一片浓墨的黑，根本看不到这里到底有什么东西，人进了这里，就像个睁眼瞎一样。可正是如此，反而让人忍不住胡思乱想起来，总觉得那黑暗中随时有什么可怕的鬼怪扑过来。
郁龄习惯性地往奚辞身边挪去，俨然忘记他是妖类的身份，潜意识里仍是信任他的。
啪的一声，一束光线亮起，是一支手电筒。
奚辞将手电筒打开后，手电筒的光线在周围晃了下，便拉着她笔直地往殿里头走去。
郁龄的眼睛追寻着那一束光，灯光并不在同一个事物上过久停留，所以她总是还没有看清楚周围有什么，光线就晃过了，只隐约好像看到很多修罗的身影，这些修罗比先前在金玉走廊上看到的要雄壮威武，赤目圆睁，悍然极怒，让她觉得这些修罗并不像外面的那些石像，反而像是有血有肉一样。
心脏不争气地跳了下，郁龄为自己的脑补而头皮发麻，可然是管不住自己的眼睛，追着手电筒的光线而去，果然看到光线晃过时，一个修罗的眼睛突然眨了下。
她吓得忍不住快步上前，紧紧地抱住奚辞的一条手臂，和他并排着走。
奚辞没说什么，任由她像小鸟依人一样黏着，另一只手拿着手电筒乱晃，走了不知道多少百米左右，方才停下来。
这时，手电筒的光线落到一张王座前。
手电筒的光线并不明亮，只有简单的一束光，就像黑暗中的微小萤光一样，随时都可能会被黑暗吞蚀，不堪一击。然而，就着这束光，郁龄看到那王座前一双很像古代帝王穿的祥云纹的靴子，半掩在华丽的衣袍下摆中，显得高贵而冰冷。
整个世界都安静下来，她甚至能听到自己的心跳之声，一下一下地跳着，世界好像开始变得玄幻。
这王座上确确实实坐了一个人。
不，应该不是人，而是这座修罗墓的主宰主，一个活生生的修罗？
还没让她弄清楚，脑仁就开始刺痛起来，清楚地听到了一个粗嘎威严的声音在脑海里浮现：【阴阳素来不相干，尔等所为何而来？】“阴阳模糊，鬼墓出世，枉死之魂被拖入修罗地狱，不知尊者可知道？”奚辞的声音不疾不徐，在安静的空间中格外地悠然。
郁龄瞪着那双靴子的一角，只觉得这两道声音都让她不太舒服，脑袋更晕眩了。
那声音静了半晌，才哼了一声，【妖鬼两道素不相干，这次算了。】“既然如此同，尊者可知……”
奚辞的声音像隔着遥远的空间传来，断断续续的，渐渐地她已经听不到了。
郁龄茫然地看着黑暗，突然发现自己不仅什么都听不到了，甚至好像连奚辞都不见了，黑暗中只有自己一个人孤伶伶的。来不及害怕，就感觉到黑暗中好像有什么朝自己飞了过来，她下意识地伸手，接过了一团青幽色的鬼火珠子……
手心里一片寒冷，她打了个哆嗦，突然眨了眨眼睛，发现眼前已经不是一片黑暗，周围的壁灯的灯火幽幽暗暗的，那黑暗好像已经过去了。
“郁龄，你没事吧？”
她眨了眨眼睛，下意识地又一拳朝着面前这张妖美的脸呼了过去。
奚辞抓住她的拳头，唇边的笑容非常温和，和气得让人心头发毛，他笑嗔道：“你怎么睁着眼睛睡着了？”
“……你才睁着眼睛睡着了。”
她面无表情地回了一句，将被他抓着的拳头抽回来，举到自己面前，缓缓摊开手掌。
手心里是一颗龙眼大的青色珠子，看起来像眼珠子一样。
郁龄懵了下，这东西哪里来的？
她懵逼地抬头看向面前的妖，见他也低头看着她手心的东西，那张妖异的脸上的神色有些怪异。
她心中一突，干巴巴地道：“先前你和修罗殿里的那人说话时，我好像听不到你们说什么，也感觉不到你们的存在，眼前一片黑暗，然后感觉到有什么东西飞过来，我就伸手抓住了。”
奚辞神色有些古怪，盯着她手心的那珠子，又看了看她，说道：“修罗殿里的那位是这修罗墓的主人，是一个鬼神，我和祂解释我们进来的缘由，解释清楚后，没什么事我们就一起就出来了。你那时候一直安安静静的，我以为你……”
看她双眼直愣愣地看着前方，还以为她又被吓着了，正想要安抚她时，谁知道她突然眨了下眼睛，好像一副大梦初醒的样子。而她手心里的这颗珠子，他能确定先前进修罗殿时，她身上没有这东西的。
两人都看着对方，然后又看看手心里的珠子，都有些不可思议。
明明一起进去，一起面对修罗墓的主人，怎么两人当时的境况好像完全不一样，这颗珠子到底是哪里来的？
她手心的肌肤白里透红，细嫩漂亮，龙眼大的青色珠子躺在那里，像夜明珠一样，散发莹莹的青色芒光，柔和而明亮，看久了，仿佛连周围都这亮了几分。
郁龄觉得，在这种地方，拿它来照明也不错。
奚辞伸手将它拿起来，发现这东西入手冰凉，不过只一会儿，它就渐渐地变得温暖柔润，不再伤人。
郁龄看他一脸若有所思，忍不住问道：“这是什么？”
因先前的情况太过玄幻，她总觉得这东西好像不同寻学常，也不知道是好是坏，要是什么邪物……鸡皮疙瘩都要出来了，还是赶紧扔掉吧，咱们不贪这些墓里的东西，反正又不是自己的。
奚辞斜眼看她，见她神色有些变幻，哪里不明白她的意思，忍不住轻笑道：“别怕，是好东西，这是修罗目，修罗的眼睛。”
“眼睛？”郁龄打了个哆嗦，刚才她抓了一只修罗的眼睛？
“是修罗的第三只眼睛。”奚辞解释道，将那珠子举起，它在黑暗中散发柔和的光泽，没有丝毫的恶意，反而将周围的阴森都驱走了。
郁龄吞咽了下口水，问道：“这东西有什么用？”纠结了下，她问道：“要不要还回去？”刚才那事情太玄幻了，她仍是不知道自己怎么会抓了它，就在这鬼墓的主人面前，有点担心会不会被主人认为她偷的？
“为什么还回去？不还！”奚辞笑盈盈地说，从挎包里拿出一条绳子，修长的手指编织起来，三两下地就将它编成了一条项链，然后将它戴到她脖子上，意味深长地道：“这东西既然是你拿到的，就是你了，不要取下，它对你的身体有好处。”
郁龄纳闷地低头看它，“有什么好处？”
“你以后就会知道。”
郁龄瞄了一眼他，虽然不知道他在打什么哑谜，不过想想他应该不会害自己，便默许了。
奚辞低头在她唇角亲了一下，声音柔柔的，“真乖，我喜欢你这样，以后继续这么乖。”
郁龄：“……”
郁龄木然地任由他拉走，忍不住转头又看了一眼身后的大殿，上方的牌匾的三个字威势逼人，可好像又不是那么让人害怕了。
跟着他走了一会儿，郁龄后知后觉地发现，从修罗殿离开后，这只妖的心情非常愉快，因为他脸上的笑容比先前还要真切几分，笑得连天下都要醉了一样。
如果忽略他脸上的妖纹，确实漂亮得不像真人……
接下来，奚辞大大方方地在鬼墓四处逛起来，遇到陷阱时，并不去破坏它，而是直接抱着她躲过了。
他还一边张狂地说：“刚才和修罗墓的主人聊了下，祂允许我们可以在鬼墓里自由活动，难得来一趟，我们就四下瞧瞧。”
郁龄瞥了他一眼，没吭声。
直到她突然发现附近的环境好像有些熟悉，再次后知后觉地反应过来，这只妖正往那放置石棺的宫殿而去，那里可是有厉害的鬼面人啊啊啊啊！！
第118章
宫殿门口两侧依然立着高大的石像，两忠诚的卫兵守卫着宫殿，墙壁上有壁灯，一簇青幽的火光，不像先前那修罗殿黑漆漆的。
郁龄站在宫殿门口，正想着要不要先在门口探探里面是不是还有那些鬼面人再作打算时，就见那只妖已经大大方方地拉着她走进去了。
沉默了下，郁龄忍住害怕和紧张，随时准备着如果再遇到那些鬼面人，一定要快点逃之类的。至少，不能再让这人……这妖再受伤之类的，毕竟还在鬼墓中，可不能疏忽大意。
这间宫殿的面积很大，因为没有什么装饰物，显得空荡荡的，最明显的东西就是最里边的高台，以及高台上的那三具石棺。郁龄往里面看了看，发现那些守着石棺的鬼面人竟然不在这里，真是奇怪。
看着她身边这只妖就要过去，她忍不住道：“先前这里不是有几个守石棺的鬼面人么？会不会有诈？”
心里却想着，他不是受伤了么？还是谨慎些比较好。
“不会。”奚辞的声音很轻淡，“我们现在可是得到主人的允许，客随主便，不用再像先前一样顾忌这些。”说着，他勾起唇角嗤笑一声，“现在，除了我们外，其他都是闯入者，那些鬼面人也不例外。”
这话好像有什么深意，郁龄忍不住探究地看着他。
来到高台前，奚辞突然侧首看她，眉眼含笑，柔声道：“郁龄，有什么不懂的可以直接问，不用这样看我，我不会骗你的。”最多不回答罢了。
郁龄看了一眼他陌生又熟悉的容貌，转头盯着那三具石棺，问道：“其实你知道那些鬼面人是什么吧？”
“知道。”
郁龄一顿，他果然是知道的，又问：“……他们是什么？”
奚辞想了想，摸着下巴道：“他们其实是人，但又不是人了，算是在活着的时候，被送入阴间的人类吧，区别于人类和鬼的存在。”
郁龄惊了下，然后奇怪地问，“不是只有魂魄才能进入阴间么？”
她这阵子可不是白混的，和天师打交道多了，对这些神神鬼鬼的常识类的东西也了解了一些，听说就算是天师想要强行开启阴阳路进阴间寻鬼魂，也只能以魂魄离体的方式进入。
人未死而魂魄离体，这叫生魂，必须在规定的时间内返回，不然生魂要是被困在阴间，人留在阳间的身体没有魂魄，就像一具空壳，变成一个植物人，然后慢慢死亡。
“理应是这样。”奚辞微微笑起来，“但有些人类偏偏就是这么不知足，硬是投机取巧，将人直接送进阴间，最后进入阴间的人保留有自己的意识，变成了这种人不人、鬼不鬼的怪物。”
说着，他拉着她到高台前的台阶上坐下休息，柔声道：“走了这么久，你也累了吧，先吃点东西。”
郁龄懵逼地看着他，这种时候休息吃东西？在这种地方？
正懵逼中，就见他真的从包里拿出一瓶水、一个奶油面包，先将水拧开盖递给她。
郁龄默然了会儿，见他笑得挺那啥的，默默地接过水喝了几口，然后一个开封的奶油面包递给她。
肚子发出咕噜的声音，确实有点饿了，可是……还是有点纠结啊。为什么他们要在这种地方休息，在这种地方吃东西？上面还有三具石棺，还有那些不知道跑哪里去的鬼面人，就不怕那些鬼面人突然跑出来偷袭么？
还有，他的话也没说完啊！
摔，有这么转移注意力的么？
奚辞并没有转移注意力的意思，而是怕她累了，见这里气氛挺好的（？），而且没人打扰（？），所以就先让她休息一下，省得累着她。
毕竟，她的体质比不得普通人，更不比上天师和妖了。可以说，来到这鬼墓的所有人中，就数她的体质最差。
郁龄默默地啃着面包，边啃边往周围看，就怕那些鬼面人不知道从哪里蹦出来。
看了会儿，发现周围依然是风平浪静，连个鬼尸都没有，好像真的挺安全的样子。她的目光落到他身上，视线在他脸上停顿了几秒，虽然这张妖异的脸仍让她有些不适，可先前被他按着亲时，甚至不准她闭眼，看得多了，心脏终于坚.挺了几分，能正视几秒。
犹豫了下，她忍不住道：“你不吃么？”
他愉悦地伸手摸摸她的脸，凑过来在她唇角亲了下，舔去她嘴边残留的面包屑，柔声说：“我不饿，你的身体消化得快，多吃点。”
他的意思是指她是猪，比他吃得多、比他消化快么？
她虽然面无表情地看着他，不过他已经能轻易地猜出她眼里的意思，笑道：“你的体质特殊，平时容易疲惫，而且到点时就容易饿，需要消耗的能量多，我是妖，几天不吃东西也没问题。”
“对，你们只需要在月光下汲取天地精华就行了。”郁龄赞同地点头，书上说的妖不是都是这样么？
“……不是。”奚辞有些哭笑不得，“妖修炼成人后，就像一次脱胎换骨，拥有灵长类的特征，也是血肉之躯，所以我们其实和人类差不多，也是需要进食的，只是食谱和喜好不太一样罢了。”
郁龄哦了一声，不太想听这种，问道：“你还没说那些鬼面人是谁呢，怎么会在这修罗墓里。”
发现她硬生生地转移话题，奚辞有些失落，其实也不太想说这个话题，简单地说：“自然是有人投机取巧将他们送进来了。异闻组不是在十几年前就察觉到这里的异常了么？就是当时有人强行将这些人送进修罗墓来，致使修罗墓的气息泄露，引起了异闻组的注意。”
郁龄若有所思，然后皱眉道，“不对啊，这修罗墓不是有主人的么？他们闯进来，难道先前那位主人不理么？”
“不是不理，这修罗墓的主人长期沉眠，并不理会世间之事，这次也是因为我们闯入修罗殿才使祂惊醒。除此之外，对方还拥有躲避修罗墓主人探查的术法神通。”说到这里，奚辞的目光变得幽深，仔细看时，只觉得那双紫眸格外的森冷妖异，没有一丝属于人类的温情。
这是一只完全没有人性的妖类，和人是完全不同的。
郁龄看得心脏漏跳了两拍，若无其事地收回目光，思索他的话，总结出两点：一是这修罗墓虽然有主人，但主人一直在沉睡，根本不理事；二是那些鬼面人是被人为用术法神通送进来的，变成了人不人、鬼不鬼的样子。
鬼面人不属于人也不属于鬼，但却有着人的思维，又有着鬼的特性，所以他们能为人类做事，又不用担心引起这修罗墓中的鬼尸注意，惹来伤亡麻烦，更不用进食，就能一直保持着生命力。
至于奚辞为什么能得知这些东西，她觉得一定是先前在修罗殿那里，他从修罗墓的主人中得知的，可惜当时她去抓修罗目了，根本没法听他们的对话，也不知道修罗墓的主人和奚辞说了什么。
将事情来回想了下，郁龄心里有个大胆的猜测，难不成那两个守墓的鬼将之所以这么大方地告诉他们进出口，甚至让他们下修罗墓中寻找她妈妈的残魂，其实是想让奚辞出手将那些闯入者都驱赶出去？
她将自己的猜测说了，然后问他，“是这样么？”
奚辞笑了笑，语气悠然道：“差不多吧。”
郁龄听得出他语气里的漫不经心，忍不住仔细看他，发现他的神色也是如此的漫不经心，好像在告诉世人，这些事情和他有什么关系呢？让人打从心里地觉得，这只妖真讨厌，目下无尘，还有什么能让他专注的？
如果其他的妖在这里，一定很能理解她的心情，因为奚展王就是这样讨厌的妖。
郁龄想起他们会进鬼墓，其实是因为她妈妈的残魂被镇在这里，所以他才会为她走一趟，不问难易。守墓的鬼将给他们指路，也不过是因为奚辞的威胁罢了，从头到尾，他都没有想过要管什么，不过是顺势而为。
心里有种说不出的滋味，她怔了下，便将之压下了，继续追问，“是什么术法神通？和那个黑龙堂有关么？”
“我也不太清楚，这得让异闻组的天师去查，毕竟我不是天师，对天师的术法所知有限。”奚辞说完，见她已经啃完一个奶油面包了，面上又露出了和煦的微笑，问道：“还吃么？”
郁龄摇头。
见她不想吃了，奚辞将剩下的水和面包收了起来。
这次进入鬼墓，他带了一些食物，郁龄也不知道他带了多少，都在他那里收着。
见她休息得差不多了，奚辞拉着她起身，然后一起上了高台，来到那三具石棺前。
他看了看，侧首笑问道：“你知道里面有什么吗？”
她一个普通人哪里会知道？郁龄瞥了他一眼，没吭声。
奚辞啧啧两声，绕着石棺，用一种清柔好听的声音道，“当时那些鬼面人将你抢走时，我是十分生气的，追着他们到了这里，要不是……”要不是生怕他们伤害她，他何致于会束手束脚的，哪知最后仍是被他们摆了一道。
当然，要不是他们抢了他，也才不会理他们在这里干什么呢。所以不管他们在这里干什么，他都挺想将之弄没了。
当下，奚辞直接将左边第一口棺给掀了，非常地简单粗暴。
郁龄木然地看着长相妖美的男人力大无穷地将石棺掀了的样子，动作非常粗暴，和那美得不像真人的长相形成强烈的反差对比，一时间不知道怎么评价好。
石棺的盖子看起来非常重，被掀开后，她忍不住好奇地探头，然后马上吓得缩回了脑袋。
第一具石棺里躺着的是一具血红色的骷髅，而且那骷髅血肉都没有了，可是还有一双鲜活的血红色眼珠子，甚至周围还有很新鲜的血红的皮肉组织连着，仿佛还有生命力，真是太恶心太恐怖了。
奚辞啧了一声，欣赏了会儿，从背包里拿出一包桃木针，将那骷髅给戳了一百多针，桃木针直接刺穿了骷髅的骨头，刺穿时，还流出了殷红的血液，仿佛这骷髅是活着的。
郁龄背脊泛起了一层密密的冷汗，特别是看到那红色的眼珠子被桃木针戳爆后，耳边响起了一阵凄厉的惨嚎声，整个人都不好了。
那妖孽一样的男人偏首看她，柔声道：“害怕的话就过来，我抱你。”
郁龄：QAQ问题是你做的这些事情才是让她害怕的啊！
见她不肯过来，奚辞有些失望，接着继续粗暴地将第二具石棺掀了。
郁龄犹豫了下，仍是压不下好奇心，决定就算很可怕的东西，也得看一眼，免得事后后悔。于是她先看了那只妖一眼，见他面上一副柔情蜜意的模样，猜不出他到底看到了什么，只好自己小心地探头过去。
然后她又被吓得缩回脑袋。
第二具石棺里放着的是一个鬼，鬼气冲天。
奚辞瞥了她一眼，说道：“这是被炼成的人间鬼王。”
郁龄心中一动，忍不住往他身边蹭过去，忍住心里的害怕，面无表情地打量石棺里的鬼王。
这鬼王是个女性，看起来像一个十七八岁的少女，只是她的脸惨白僵硬，唇红似血，双眼闭着，身上那种森然的鬼气，教人一看就想逃。
奚辞伸手揽住她，见她抬头看过来，说道：“既然害怕，就过来靠着我，别逞强了。”
邪恶的妖和凶煞的鬼相比，哪种比较可怕？
郁龄正纠结着这问题时，就见奚辞探手进石棺里，她下意识地伸手过去抓住他的手，见他看过来，暗暗吞咽了口唾沫，干巴巴地道：“这里面的……是鬼王，还是小心点吧。”
这样直接伸手真的不怕将那鬼王惊醒了，然后直接咬他么？就算是妖……
奚辞看了她一会儿，直到她不自在地转过头后，突然笑起来，眼角的妖纹都舒展了，将她往怀里一按，一脚曲起搭在石棺上，按着她的臀部，低头就含住她的唇，不容拒绝地迫使她张开嘴承受他的气息。
郁龄瞪大眼睛看他，忍不住挣扎起来。
喂喂喂，这边还躺着一个鬼王呢，比修罗像更可怕的鬼王呢，表这么重口行不行！！
妖果然都是一群神经病。
第119章
左逸盯着不远处那群人，削瘦的脸上多了几分狐疑。
恰巧此时见米天师和云修然站在一起说什么，这两人平时虽然不合，不过关键时候，却十分拎得清，从来没有将私人情绪带到任务里来，该合作的时候，也会将后背交给对方。
左逸又看了一眼挨着云修然堂妹——云雅然而坐的娄情，她的伤势原本就重，虽然天师的体质不错，可是后来长时间逃亡，让伤势重了几分，脸色十分不好。此时她靠着云雅然，正看着不远处的那群人，神色冷冰冰的。
对于尹昱棠叛变一事，老实说他们十分惊讶，惊讶过后忍不住想到尹家，尹昱棠所为不知道是他自己的意思，还是尹家的意思。可惜他们现在被困在这鬼墓中，没办法和外界联系，也不知道外界的情况如何。
倒是有点可惜了娄情。
他心里微叹息，娄家的女孩子向来珍贵，尹昱棠能和娄家的女孩交往就让很多人惊讶羡慕，没想到最后变成这样。娄情是将尹昱棠放在心上的，却差点死在男朋友手中，娄家只怕不会干休。
正思索着，见云修然和米天师过来了。
“左叔。”米天师走过来，脸上的笑容是惯常的轻松写意，似乎不管事情多危急，这人都能以最轻松的态度应对，很容易让人跟着放松。“这样下去也不是办法，我们要不要再从其他地方找一找出路。”
听到这话，左逸忍不住皱眉，摇头道，“所有的指示都指向这里，如果再花时间去找，只会造成更多不必要的牺牲。”
米家的星罗盘、井家的破妄言都有指示，更不用说尹昱棠那群人，明知道异闻组的人在这里，他们仍是敢过来，也是这个原因。只可惜，虽然得到指示，但要怎么找到鬼墓的出口却是没有头绪的。
“奚展王应该知道。”云修然开口道，“守墓的鬼将和奚展王是认识的，应该会有提示，那些鬼将不会无缘无故给奚展王开方便之门。”
说着，他缓缓地扫了一眼承台上的大鼎，神色肃穆，好像想到了什么，又道：“或许现在还不到鬼墓的鬼门开启的时候。”
米天师睨了他一眼，嗤笑了一声，摆出一张群嘲脸。
云修然无视他。
左逸神色淡了些，“妖的心思难测，这次行动，奚展王并不算任务中的一员……算了，先看看情况吧。”
他们进来时，是借了奚展王的光才进来的，当时守墓的鬼将亲自将鬼墓的门打开，进来后遭遇的事情，这让他们不得不多想一些。
这时，就听到一道娇滴滴的声音响起，“记得，见到奚展王时，谄媚一点，别惹着他，他怎么样都由着他，说不定他一高兴，你们的好处都少不了。”
“放心吧，谁敢惹他，我们一定会好好讨好他。”
“倒是罗姐你，别又在他面前发骚，小心他将你踹出去。”一个脸上有褐色妖纹的男妖笑嘻嘻地道。
“那叫风情，你懂个屁！”罗恋白了他一眼，扭身就走了，身后的三条火红色的狐狸尾巴晃动着。
三人转头看去，见罗恋带着几个妖朝着奚辞先前离开的地方走了。
米天师见状，也对左逸道：“左叔，这里的事情我帮不上忙，不如我也去看看。”他觉得跟奚老大他们说不定会有什么奇遇。
毕竟江郁龄的命格可是运中带煞，往往有着正常人意想不到的好运气。
左逸想了想，点点头，让他和云修然一起去，路上也好有个照应。
等他们离开后，就见尹昱棠那边也让几人一起跟着去，左逸看了一眼，让其他人不必理会他们，反正能不能活着离开，也是各凭本事。
****
郁龄后退几步，离第二具石棺远一些，盯着石棺前的妖，右手不由自主地攥紧了渡厄铃，以防那只鬼王会有什么异动。
奚辞似笑非笑地看了她一眼，对于她这种避之不及的动作并不恼，面上一片轻松写意，仿佛丝毫不将那只鬼王放在眼里。盯着她红肿的唇一会儿，方才伸手探进石棺。
从郁龄的角度，只看到他的手探到石棺里的鬼王的脑袋旁边，在那里摸索了一下，然后拿出了一个巴掌大的铜镜。
这铜镜看起来就像古代闺阁女子用的靶镜，精致小巧，古典美观，从这石棺中拿出来的，给人一种陪葬品的感觉，再加上那石棺中躺着的是一个妙龄的女鬼王，这种感觉更强烈了。
古朴精致的靶镜在奚辞漂亮白晳的手上翻转，半晌他笑了起来，朝她招招手。
郁龄迟疑了下，还是朝他走去，走到他身边时，飞快地看了一眼石棺，然后吓得脸皮一紧，下意识地往奚辞身边靠去。
石棺中的鬼王不知何时已经睁开眼睛，一双血玉色的眼睛安静地看着人，透着一种属于鬼类特有的凶煞，触之必伤。
奚辞感觉到她的僵硬，淡淡地扫了一眼那鬼王，柔声道：“别怕。”
郁龄暗暗吞了口唾沫，又往他身边挪了挪，小声地道：“你惊醒它了？”
奚辞嗯了一声，将那柄靶镜递给她，说道：“这是控制她的法器，拿着这东西，你可以驱使她。”
郁龄的指尖又是一颤，差点将它抛了出去。尔后想到什么，神色变了变，冷冷地道：“她和外公一样，这种被炼成的鬼王都是受法器控制的？”
“对，现在你拿着它，这鬼王是你的了，你要收了她还是将她弄死，都由你决定。”他的声音清柔悦耳，但语气却又透着一种漫不经心的残忍，一种对生命的漠视。
郁龄忍不住又看了一眼那鬼王，她虽然睁开眼睛，却没办法从那双血玉色的眼睛里看出什么情绪，就像一具傀儡一样。想到同样变成傀儡的外公，她心情有些失落，说道：“我不想要它，能不能将她送回阴间？”
奚辞知道她向来怕鬼，要让她养鬼根本不可能，想了想，说道：“可以是可以，不过放了她多可惜？难得的鬼王，可以送给大米当手下，以后有什么事，还可以让她去做。”
郁龄想到米天师对她的帮助挺多的，便点点头。
奚辞唇角微微一勾，接过靶镜，咬破手指将血抹到上面，念了一声“破”。
石棺里的鬼王仿佛被破去了禁锢她的东西，从石棺中一跃而起，站在两人面前，一双血红色的眼睛冰冷地看着他们，鬼煞之气扑面而来。
奚辞仿佛感觉不到似的，说道：“现在有两个选择，一是臣服，二是死！当然，如果你以后让我满意了，将来可以保证将你送进阴间轮回，还你自由，我说到做到。”奚辞直接说道，手有一下没一下地抚着靶镜的镜面。
女鬼王先是看了第一具打开的石棺，自然看清楚了石棺中那具血色骷髅的下场，目光转过来，盯着他的手，明白这只妖的威胁，识趣地说道：【我叫苏鸾。】奚辞微微笑了下，转头看郁龄，仿佛在鼓励她。
郁龄想了想，忍住不适，问道：“你怎么会在这里？你是被谁炼成鬼王的？你认识一个叫郁天竞的鬼么？他也是和你一样被炼成鬼王。”
叫苏鸾的鬼王看向她，郁龄没办法从这张僵硬的鬼脸中看出什么，甚至连那双血红色的眼睛也仿佛没了人类的情绪，她开口道：【我不知道是谁将我炼成鬼王的，我只记得我死后不久就被困住了，不知道被困了多久，后来有人将我炼成鬼王，就被人送进这里了，我并不知道郁天竞是谁。】郁龄心里有些失望，又问道：“那你还有什么记忆？”
苏鸾看了一眼奚辞，便将她自己记得的东西娓娓道来。
从她的叙述中，郁龄知道苏鸾五十年前就死了，是被谋杀的，她连自己怎么死都不知道，因为怨气过重，死后变成了厉鬼。可惜她还没来得及祸害人，就被天师捕捉住了，将她困在符中，不知道困了多少年，直到她的怨气越来越重时，就被拉出来炼成鬼王。
炼成鬼王的过程是非常痛苦的，而且并不是所有的鬼都能成功地炼成鬼王，毕竟这种炼鬼之术有违天和，会消耗天师的寿命，没有天师会舍得提前消耗自己的寿命，所以用这炼鬼之术炼出的鬼王数量并不多。
被炼成鬼王后，苏鸾就被人送到这里了，进了这里才知道，这是一个修罗墓，而且不知道什么原因使这鬼墓从阴间跑到阳间。
不过这修罗墓中有一尊上古佛像镇着，倒是没有在第一时间造成人间浩劫，也没有引起人注意。
进来之后，她才发现这修罗墓里还有一些人不人鬼不鬼的鬼面人，这些鬼面人不像鬼墓里的存在，比较像闯入者，在这鬼墓避开主人的监视，小心翼翼地活动着，似乎是一点一点地探查着这鬼墓的信息。
后来她就被放到石棺里了，这石棺自然与普通的棺材不同，而是一种特殊的阴器，可以养成最凶煞的鬼煞，鬼王虽然凶煞，但到底是人为炼成的人间鬼王，威力远不如阴间的鬼煞，那些鬼面人明显是想将她养成鬼煞。
可惜，虽然她比一般的鬼王厉害一些，但仍不算是鬼煞，显然是还没有养成，就被奚辞打断了，甚至被他拿了控制她的法器。
听完她的叙述，郁龄心里自然是非常失望的。
苏鸾说完后，看了一眼那只妖，见没有什么事了，在他的示意下直接进了那法器之中。
奚辞拿出一块红布，将靶镜包起来，随便丢进挎包中，然后摸摸郁龄的脑袋，含笑道：“你觉得这第三具石棺会是什么？”
第一具石棺是个血色骷髅，第二具石棺是鬼王，而且这石棺是特殊的阴器，可以养成鬼煞，可见那血色骷髅可不单单是骷髅，其实是生命的邪煞之物，如果真的让它出世，不知道这修罗墓顶不顶得住。
从中可以猜测，那些鬼面人虽然在这修罗墓中活动了很久，却惧于修罗墓的主人不敢有太大的动作，养成这些鬼煞估计是为了控制这修罗墓。
郁龄诚实地摇头，“我猜不出来。”
“打开来看看就知道了。”奚辞笑着说，继续简单粗暴地将石棺打开。
郁龄依然忍不住探头看，原本以为会和第一具、第二具石棺一样恐怖，但出乎意料，这石棺竟然是空的。不，也不是空的，偌大的石棺中，只放了一个雕着一朵骷髅花的黑色匣子，那黑匣子虽小，但却散发着不祥的气息。
奚辞看了看，朝她笑道：“看来并不可怕，是不是？”
郁龄默默地看他一眼，这有什么好失望的？难不成越可怕越好？
奚辞探手将那黑匣子拿起来，翻着看了下，发现匣子上一个暗扣，正要打开时，突然转头看向宫殿门口，直接将黑匣子丢给郁龄，一手托起一个石棺盖，朝宫殿门口砸去。
郁龄翻手就托住他丢来的匣子，还没看清楚什么，就见他威猛无比地托起石棺盖子像托起一块没什么重量的海棉一样，轻飘飘地砸过去，她的视线也跟着看过去，就见那石棺盖子砸到了一个从宫殿门口冲进来的鬼面人。
紧接着，奚辞又将剩下的两具石棺盖继续砸过去，第二个石棺盖砸中了两个鬼面人，第三具砸了中一个鬼面人。
一连着砸了四个鬼面人后，剩下还有两个鬼面人手持长.枪扑过来。
不仅如此，其中一个鬼面人拿出一个不知道什么材料的铃铛，摇了几下，门口哗啦啦地跑进了一群鬼尸。
妈妈呀，人鬼大战开始了。
郁龄迅速地蹿到奚辞身后，这些鬼尸数量太多了，她对付一只都困难，何况是几十只。
奚辞依然是不慌不忙的，没了棺盖后，直接扛起石棺继续砸。
那石棺重若万斤，可在他手上仿佛没有重量似的，轻易地就托了起来，直接往下砸过去，与地面相撞时，发出沉闷的声音，连地面铺着的汉白玉石都出现了蛛网裂纹，其中被砸中的一个鬼面人发出痛苦的嚎叫声，地上出现一滩腥臭的黑红色血液。
三具石棺都砸了后，下面倒了一地的鬼尸，奚辞一拍手，接着一把抄起郁龄，从高台上跃下，跳到地上时，伸手抓住一个斜插在地上的石棺盖，挥了过去，杀出一条路，就这么杀出去。
郁龄：“……”
郁龄终于见识到了奚辞曾经说他的力气很大到底大到什么程度，谁说能扛起一头牛？扛起一辆坦克都没问题好么？！！！
杀出一条路后，奚辞脚步不停地出了大殿，迎面就见到几个鬼面人朝他们奔来。
他脚步不停，一个鬼面人持着长.枪刺来时，他往旁滑过去，伸手抓住了那柄长.枪的枪头，枪头瞬间划破了他的手掌，他却像没感觉似的，直接蛮力地抢过来。
抓着长.枪的鬼面人力量同样很大，抓着长.枪另一头不放，被拖到奚辞面前时，就被对方一脚踹飞了，长.枪终于抢到手中。
不断地有鬼面人从四处的通道涌过来，郁龄像麻袋一样挂在奚辞肩膀上，手里还抱着那只黑匣子。她的肚子被他的肩骨顶得很难受，又被他颠来颠去的，觉得自己随时都可能会被他颠得吐，脸色都青了，不过也知道这种非常时候不宜让他分心，硬生生地忍住。
这鬼面人既不是人类也不是鬼，不仅力大无穷，甚至不惧伤害，断了胳膊都没感觉似的，那么多个围攻过来，虽然奚辞看起来很轻松的样子，但郁龄知道稍不注意，就会失手。
匆忙间，她看了看周围，指了个方向：“奚辞，那边。”
奚辞挥出一枪，将一个鬼面人的面具捅了个对穿，枪收回来时，连带地也将那鬼面人的面具拉扯开了，露出一张血肉模糊的脸，好像皮肉都脱了一半似的，那些裸.露的肌肤上，有些地方还附着一种骨质般的白斑，高高地凸出来，怎么看怎么恶心。
郁龄只看一眼就觉得恶心得不行。
奚辞神色冷静，甚至冷静中透着一种冷漠的琉璃色，丝毫不担心的模样，一边对付这些鬼面人，一边往她指着的方向而去。
杀到一个岔路口时，一阵脚步声响起，转头看去，却见是米天师、云修然和一群妖朝这儿奔来了，他们身后是一群紧追不舍的鬼尸。
郁龄看到这一幕，抱着怀里的黑匣子，忍不住叹气。
好一个狭路相逢！
第120章
这是一个三岔路口。
一条路是奚辞和郁龄带着一群鬼面人气势汹汹地杀过来，一条路是米天师、云修然和罗恋等妖带着一群鬼尸狂奔而来，一条啥都没有，不知道通向何方。
两方人马在岔路口遇见后，二话不说直接往第三条路奔去。
通道很宽敞，不过一时间挤了这么多人和妖，还有后头那群鬼尸和鬼面人，显得拥挤起来。
米天师和罗恋看到奚辞都十分高兴，特别是那些妖，看到奚辞时就像看到亲人一样，几乎是热泪盈眶，个个感动地叫了一声奚展王。只是他们还没来得及跑上去，就见米天师刺溜一下就蹿到奚辞身边了。
众妖：好想戳死这只天师！
然后就听那只讨厌的天师大声喊道：“奚老大，这些鬼面人人不人、鬼不鬼的东西哪来的？身上的味道真臭！是不是你抢了他们什么东西，所以他们追着你不放？”
奚辞似笑非笑地看了他一眼，“抢了又如何？”
米天师被那妖气十足的眼神看得脑袋一缩，嘿嘿笑道：“不如何。”
罗恋加速上前，一把将米天师踹到一旁，自己跑上来，甩了甩三条火红色的狐狸尾巴，说道：“奚展王，这里有什么宝物，你就提醒一句吧，省得我们找来找去的，真是麻烦。”
都被追成狗了，要是不拿点纪念品，死都不甘愿。
“它们有主的。”奚辞说道。
罗恋娇声道：“咱们都蹦跶这么久了，可主人却总是不来，你说怎么办？”她眼睛转了转，继续媚笑道，“反正现在都不知道是什么情况，既然来了，拿一点当纪念品相信主人不会介意的吧？奚展王，你说是吧？”
其他的妖虽然没有说话，不过心里却是认同罗恋的话。
罗恋这话其实也有试探的意思，现在活下来的，没有一个是笨蛋，不管是人或者妖，对这修罗墓其实都有自己的想法，只是他们彼此心知肚明，隐而不喧罢了。
奚辞没理她，突然将手中的长.枪往前一插，身体腾空而起，从这头跃到那头。就在他的身体落定时，郁龄抬头看到他们身后不远处的地面上组组裂开的一个黑色的通道，不知通向什么地方。
其他人和妖十分有眼色，见到他的举动时，自然不会一股脑地往前扎，也是千般武艺都使出来，跳了过去。
后头的那些鬼面人和鬼尸反应不及，有几个错不及防摔了进去，其他的看到后才跟着飞过去。
众人继续跑着，这种急速的奔跑下，就算是妖也累得够呛，只有郁龄挂在奚辞的肩膀上，怀里抱着那黑匣子，看着悠闲不已，罗恋不禁对她羡慕嫉妒恨。
“平平都是母的，为什么有些人就这么好命，有些妖就这么歹命呢？苍天果然喜欢负我，我哪里比不上一个干扁没味道的小丫头了……”罗恋捂着胸口，喘得不行。
郁龄见她紧跟着奚辞，从她的角度恰好能看到她胸前的大胸器随着奔跑时波涛汹涌，就像两颗肉球在做上下起伏运动，很吸引眼球。还有那三条红色的尾巴，在她身后张牙舞爪地招展，确实是美艳之极。
看了会儿，她用一种格外有诚意的语气说道：“大概是因为你胸器太沉重了，就算有人想要扛你跑，也会力不从心，是不是？”
她转头朝后头那些妖问道，一脸笑眯眯的，看着亲切又可爱。
众妖一个不慎，愣愣地说了声是。
“所以你该减肥了，就从胸部开始减起。”郁龄总结道，语气更诚恳了。
罗恋反应过来她话里的意思后，差点没气死，回头朝那些妖怒吼一声“闭嘴”，就听到一声嚣张的笑声，甩了个眼刀子过去，发现是那叫米天师的讨厌天师，觉得人类果然是一种讨厌的生物。
通道尽头是一扇门，奚辞第一个冲进去，紧接着是罗恋和米天师，云修然和其他几个妖随后。他们冲进去时，后头也有两个鬼面人和一只鬼尸同样冲进去了，那扇石门才缓缓降下来。
进门后，奚辞将郁龄放下，回身时手一甩，长.枪贯进一个鬼面人的胸口，另一个鬼面人被云修然和米天师合力一起击杀了，罗恋等妖合杀了那只鬼尸。
解决了这些，众人直接瘫坐到地上，累得像条狗一样喘气，就算是平时十分讲究的云修然，此时也顾不得形象，坐在地上休息。
郁龄抱着那黑匣子，看了看罗恋等妖，习惯性地蹭到奚辞身边。
等蹭到他身边后，她才反应过来，不禁犹豫了下，仍是选择蹲到他身边，从包里拿出一瓶水给他。
奚辞坐在地上，抬眸看他，眉眼含笑。
因为这一路疾奔，加上战斗不歇，此时他的脸染上一层薄晕，汗湿了额头，额际一些黑色的发丝被汗水打湿后，有些卷曲在黏在他脸上，衬着那紫色的妖纹，瞬间给人一种惊心动魄的视觉之美。
他束起来的长发发端那一截随意地滑落到地上，乌黑如绸，与地上的汉白玉的地砖形成强烈的视觉对比，让人恨不得掬起来，生怕弄脏了那黑发。
郁龄默默地盯着他的头发一会儿，才转过头打量周围的环境，很快便从那些摆放的陪葬品中发现这地方也是她来过的，一个像寝宫的地方，有很多华丽的陪葬品的地方。
直到所有人都缓过气来，也开始打量周围，等看清楚这是什么地方后，一群妖兴奋起来，他们这么辛苦，就是为了来这里找好处的。
米天师也很兴奋，只有云修然依然是一副冷冷淡淡的样子，看不出兴奋与否。
“这些都是阴器。”米天师兴趣极浓地道，“阴间的东西可十分难得的。”
罗恋已经带着几只妖去淘宝了。
米天师和云修然没动，除了某些宝物外，妖和天师的需要选择不太一样，倒是不用担心大家共同看中了一样什么东西而抢的事情。
“奚老大，有兴趣说一下刚才你们去哪里了么？”米天师一边喝水一边道，目光落到郁龄怀里抱着的那黑匣子上，说道：“美女，这东西可以给我看看么？”
郁龄看向奚辞，见他点头，便将它抛给米天师。
米天师先是端祥了下，发现这黑匣子的密封性非常好，感觉不到里面的气息。他又在黑匣子上摸索了下，找到暗扣，伸手进去弄了下，渐渐地皱起眉头，摊手道：“打不开。”
然后将它丢给云修然。
云修然瞥了他一眼，也尝试了下，发现这黑匣子打不开。
最后黑匣子转回到了奚辞手上。
奚辞将它置于手间，一根手指头顶着它，在手指间旋转着，笑盈盈地看着米天师，也没有隐瞒，简单地将先前他们所经历的事情和他说了，当然，隐瞒了郁龄在修罗殿中得到修罗目的事情。
那是郁龄的东西，自然是不用说的。
这次异闻组的天师进鬼墓的目的就是为了搞清楚它的情况，甚至为此折了好几名天师进去。直到现在，听完了奚辞的话，才明白这鬼墓中的大概情况，明白后，两人的神色都有些凝重。
情况比想像中的要糟糕一些，但又比想像中要好一些。
奚辞说完后，不再理他们，将那黑匣子塞到郁龄怀里，伸手勾住她的腰，将她拖到怀里，将下巴放在她的头顶上。
这动作做起来格外的纯熟。
郁龄：“……”
她犹豫了下，瞄了一眼米天师和云修然，还是没有推开他。
云修然抱着一盏引魂灯，神色在灯光中有些明灭不定，冷声道：“所以，有人用了一种术法神通，特地将一群生人送进修罗墓，最后使他们变成这种不人不鬼的东西？这是一种什么样的术法神通？你知道对方是什么人么？”
奚辞瞥了他一眼，随意地说：“我怎么会知道呢。”
云修然噎了下，同样瞥了他一眼，然后面无表情地移开视线，下颚微微抽紧。
米天师很不给面子地嘿嘿笑了下，笑完后，摸着脸严肃地说：“那三具石棺中，那具血色的骷髅是一种魑魅鬼煞，将一个鬼王的血肉一点一点地用特殊的术法压缩，待过了九千九百九十九天后，皮肉消失后，精华之血融入骨骼之中，使那骨骼鲜红如血，这是一种很邪恶的炼鬼之术，以前听说过，没想到是真的，幕后的人还真是大手笔，用一个鬼王来炼煞，真是舍得。”
郁龄浑身的鸡皮疙瘩都出来了，特别是想起奚辞拿桃木针戳那血色骷髅的骨头时的情况，原来真的是活的。
想到这里，她忍不住往奚辞身边缩去。
“你怎么知道这种邪恶的炼鬼术法？”云修然眯眼看他。
米天师理直气壮地说，“我祖爷爷告诉我的。”
云修然收回视线，开始琢磨起奚辞告诉他的事情，整个人变得心事重重的。
比起云修然的心事重重，米天师转眼又笑呵呵的了，对奚辞道：“奚老大，这次的事情你功劳最大了，如果能解决这鬼墓的事，一定让报组织，给你应有的报酬。”见对方不以为然，他又加了句，“你现在是有老婆的人了，可要赚钱养家啊。”
奚辞揽着怀里人的腰，发现确实是这样，很是愉悦地应了一声。
作为老婆的郁龄：“……”
接着米天师又仔细询问了下关于修罗墓主人和那石棺的事情，问完后，同样在心里琢磨了下，瞅了瞅云修然那张冷冰冰的脸，又看看怀里抱着老婆显得事不关已的奚展王，哪里不明白这只妖是要当甩手掌柜。
修罗殿的主人肯定是许了什么好处让他处理那些鬼面人和鬼墓的事情，他懒得腾手，所以甩给异闻组。偏偏异闻组的宗旨是守护东方这片土地的安危，还真是没办法看着不出手。
过了会儿，就见云修然瞥了一眼过来，便明白他同样想明白了。
想明白这只妖的意思后，云修然冷着脸，托着引魂灯去附近寻找能用得上的阴器。米天师不想留下来被糊一脸狗粮，同样起身去淘宝，将空间留给这对专门虐狗的夫妻。
郁龄觉得他们哪里虐狗了，压根儿就不是这回事。
眼看着人都走了，郁龄默默地挣开他的怀抱，问道：“这黑匣子里的东西是什么？你也不能打开么？”
奚辞盯着她，面上带着微笑，这样的微笑是她熟悉的，但是在这张妖美的脸上，原本应该显得和煦温柔的笑顿时变了个样，怎么看怎么妖。
电视小说都是骗人的，妖就是妖，不管长得多好看，也仙不起来，透着一种妖邪之感。这是妖的真实写照，要不然妖要混到人类社会时，也不会特地将妖力封禁起来了。
“你亲我一下我就告诉你。”
郁龄：“……”
见她默默地看着自己，一双眼睛黑浚浚的，整个人可怜又可爱，奚辞叹了口气，伸手将她抱到怀里，用力地制止她的挣扎，柔声道：“其实我一直是我，作为人类时，妖力被封禁了，所以看着像人类。”
但是骨子里的东西是不会改的，妖依然是妖。
郁龄哦了一声。
奚辞低首看着那黑匣子，说道：“这黑匣子里的东西我也不知道是什么，不过看那些鬼面人的反应，应该是很重要的，只要找着正确的方法，应该能打开。”
郁龄垂眸看它一会儿，便将它递给他，说道：“你收着吧。”
他微笑着说了一声好，凑过去亲了亲她的脸。
郁龄维持着原来的姿势，木着脸任由他亲。
这时，罗恋扛着一尊半人高的铜像过来，见两人亲热的样子，故意将铜像丢下发出一道响声，挺了挺胸前的胸器，柔媚的声音道：“奚老大，这里的好东西挺多的，你的运气果然不错。”
奚辞瞥了她一眼，随意地道：“路是郁龄指明的，她的运气一向不错。”想了想，又自豪地补充一句，“我老婆比你们都要好。”
罗恋憋屈地看了他一眼，看不惯他这副嘴脸，哼了一声转身走了。
第121章
最后，不管是天师还是妖，都挑了很多自己喜欢的东西。
这些东西都是阴器，年代久远，很多连人类的记载都没有的，十分难得，于天师而言，阴器的用处更大，可以更好地配合天师的术法。
云修然和米天师都挑了几样自己合适的阴器，例如云修然拿了一盏八宝琉璃灯，米天师挑了一个阴阳煞罗盘之类的。除了挑自己用的外，他们看了看，顺便也挑了一些其他天师比较有用的收起来，这些都是针对于天师的术法神通的辅助法器。
至于罗恋这群妖，自然是找自己喜欢以及用得上的宝物，倒也挑了不少，算是皆大欢喜。
米天师拿一块红布将一堆阴器包着，回到奚辞他们这边，朝他笑道：“奚老大，你不挑两个回去么？”
“不用了。”奚辞很干脆地说，“如果我有什么需要用的，从你们那里拿就行了。”
米天师：“……”
好吧，奚展王这话还真是挺符合他平时的行事风格，每次他们一起行动，要是遇到什么好东西，他从来不会像其他人一样去抢，一副非常不屑的清高样子，衬得其他人和妖都是一副没见过事面的，让人忍不住对他气得牙痒痒的。
可最后时，只要他看上眼的东西，不管被谁挑了，最后还是得乖乖地送过来给他。
这里的陪葬品非常多，就算这群人像蝗虫一样搜刮，能拿走的也不到十分之一，剩下的那堆东西放着，依然让人眼热不已。
不是他们不想带多点，而是这些人心底有数，既然这修罗墓是有主人的，而且主人可能还没有真正的死亡，自然不能太过贪婪，以免惹得主人不快。所以这些人拿的时候，都是有控制在一定的数量，算是看奚辞的脸色行事吧。
“这修罗墓的主人真有钱，到底是哪路的鬼神？”罗恋忍不住感叹道，“怪不得有人想要打它的主意，先不说它的作用，单是这些陪葬品，就足以让人心动冒险了。”
米天师和云修然忍不住看向奚辞。
奚辞拉着郁龄的手往前走，穿过一间又一间的宫殿，漫不经心地道：“闭嘴！”
罗恋噎了下，看了他一眼，果断闭嘴了。
其他的妖见状，也不敢吭声。
妖虽然有很多被天师所恶的习性，但有一样习惯非常好，就是强者为尊，识相，不会去做不量力的事情。
虽然奚辞没有明说，不过米天师从奚辞的态度中察觉到他对这修罗墓主人的事情并不愿意多说，不禁在心里琢磨着，这修罗墓的主人到底是何方神圣，不管是从这墓的规模还是从它的陪葬品中都可以看它的不凡。
既然如此不凡，那些被送来的鬼面人又怎么说？难不成这修罗墓的主人其实不方便出面，所以才会在他们进来时，趁势找上奚辞？
米天师猜测，不过也只是猜测。
穿过重重宫阙，终于重新回到一条通道，就听到一声笃笃笃的声音传来，众人立即警醒地看去，只见一个黑影出现在前方，带着一股腥风，飞快朝他们扑来。
奚辞走在最前头，在那东西快到面前时，快准狠地一脚将那扑来的东西踢飞了。
那东西砸在墙壁上，发出一阵沉闷的声音，空气中也流动着一种腥臭的味道，定睛一看，便发现这是一只妖物，被奚辞一脚踹得身体皮开肉绽，腥黑色的血迸了出一类。
“是青凤。”罗恋沉着脸开口。
青凤是这次跟着他们一起进修罗墓的妖，后来被在陷阱中受了伤，被鬼尸抓住拖走了。虽然知道她的下场一定很不好，可在这里看到她现在已经变成了堕落的妖物后，众妖心里都很不快活。
郁龄也忍不住看去，就着那轮廓能看出那东西的原型，像是一只香獐，只是全身都覆盖着黑色发脓一样的疙瘩，看起来十分丑陋。这是她第二次近距离接触这种堕落的妖物了，不由想起奚辞的话，如果当初他没有吸她的血，撑不过去，也会变成这种堕落丑陋的妖物……
罗恋亲自将那个叫青凤的堕落妖物杀了，做完这事后，她的心情明显不太美妙。
“罗姐，不用难过啦，青凤以前不是常和你抢男人么？她死了，就没有妖和你抢啦，你应该高兴才对！”一只妖安慰她道。
罗恋听了踹了那只不懂说话的妖一脚，“滚蛋！哪天你死了，我也对你的敌人说你死得真好，终于没有人和他抢妖女了。”
那只妖嘿嘿地笑了下，转去和米天师说话。
云修然神色冷然，像是瞧不起这些的妖的作派，托着一盏引魂灯，施施然地走在他们后头。
通道曲曲折折，费了一番功夫，众人重新回到了修罗墓的中心。
回到中央的高台时，就见在场的人少了一些，而那承台上的大鼎处，已经没有人去研究它了。不用想也知道，那些不在的人，估计也是离开这里了。
左逸等人坐在一旁休息，其他人或坐或立，守在旁边，防止有什么意外发生。
听到声音，左逸睁开眼睛，看到米天师他们回来，没有受什么伤，松了口气。等见米天师将一个红布包着的东西掷到面前时，他还有些莫名其妙，直到瞥见红布一角里的东西，顿时吃惊了。
“这些是……”
“对，都是阴器，这修罗墓中的陪葬品，我觉得有些东西不错，就挑了一些。”米天师一屁股坐在他身边，面上带着笑道：“左叔，看来这里的情况有些不太妙，不过收获倒是不错。”
左逸皱眉问道：“什么情况？”
米天师低声将从奚辞那儿听来的事情和他说了。云修然盘腿坐到他们旁边，将两人挡住，杜绝了另外一边尹昱棠等人探查的视线。
他的神色冷然，没人能从他脸上看出什么，而米天师又惯是个油滑的，再严重的事情也能让他说得妙趣横生，那边的人伸长了脑袋也没法看出什么。
“他们去了这么久，不知道有没有找到什么。”一道声音小声地道。
尹昱棠神色冷淡地道：“找到又怎样？”
“找不到，我们不是白来了么？”那人压低声音道，“别忘记了，黑老大让我们进来时可是说了，这里应该还有十几年前送进来的人。”
说到这个，他打了个哆嗦，自然是知道被送进来的人会变成什么样的。
尹昱棠目光微转，面上却是一片冷淡，“说是这么说，谁知道会不会早就死在这修罗墓里了？”
那人看他一副油盐不进的模样，也有些暗气，要不是上头的人让他们配合尹昱棠的行动，哪里会听他的安排？
他们能进修罗墓，可不是靠这小子才能进，而且这小子在异闻组卧底了这么久，压根儿就没有捞到什么有用的消息，这次还暴露了，简直是成事不足败事有余。
那人心里腹诽着，也不想在异闻组和那些妖面前让人看笑话，哼笑道：“不过这次异闻组的人也折损了好些，算是扯平了，只有这些妖真是讨厌，一群贪婪的妖。”语气中有着轻蔑。
尹昱棠微微皱眉，依然没有开口。
那边左逸听完米天师的话后，心中起伏不定，最后说道：“如果奚展王说的是真的，异闻组尽力吧。”
这尽力的意思有尽力破解那些鬼面人背后的势力，甚至务必要将这修罗墓送回阴间去。只是要送回去谈何容易，到时候，少不得要出动异闻组的那些强者了，以在场之人的实力，不足以能做到。
这修罗墓的存在始终是个隐患，不能放着不管。
郁龄打了个哈欠，心里琢磨着现在多少点了，估计是下午了吧，从他们进入鬼墓到现在，差不多要过去一天了。
然后就听到一道清润的声音道：“你再睡一会儿，等睡醒时，我们就可以离开这里了。”
郁龄顿了下，抬头看向坐在身边的男人……男妖，对上那双色泽浓艳的紫眸，里面蕴着笑意，那笑像一缕清泉碧波，柔柔地在心湖荡漾开，仿佛连那让人心悸的紫色妖纹都变成了心湖里生根疯长的水草。
直到被他熟练地揽住腰搂到怀里时，她的脸压在他的胸膛上，隔着衣服能听到他沉稳有力的心跳声，和人类的心跳声也没什么不同，都是一种有血有肉的生命……
木了会儿，直接闭上眼睛睡了。
再次被叫醒时，她仍是控制不住朝那张妖异的脸一拳呼过去，早上的那一幕再次出现。
意识恢复时，她才看清楚面前这张妖异之极的脸的主人是谁，十分坦然地收回了被他抓住的手，撕开一张湿巾纸擦了擦脸，冰冷的纸巾刺激着脸皮，让她瞬间清醒了。
这里没有时间可以记录，她也不知道自己睡了多久，习惯性地摸出手机来看了下，手机的电还是满格，但却是黑屏，压根儿没有显示。
“吃点东西。”奚辞说道，将一瓶果汁和一盒慕斯蛋糕递给她。
郁龄看着那像新鲜出炉的慕斯蛋糕，不禁奇怪地道：“哪里来的？”
“裴郎给的，裴郎是那边的那只狼妖。”
郁龄转头看去，就见不远处和罗恋坐在一起说话的一个男妖，头上有一对狼耳，长相非常地有男人味，脸上的妖纹显得粗犷性感。不得不承认，妖真的长得非常地出色，很少有普通人能比得上，就是这长相太妖了。
不知出于什么心态，奚辞继续道：“裴郎喜欢吃人类做的各种甜点蛋糕，他交了一个人类的女朋友，他的人类女朋友开了一家西点蛋糕店，裴郎就是因为这样，才要死要活地求着和她交往……这次进鬼墓，裴郎带了很多蛋糕进来，特地用一个保鲜箱装着，放了冰块保鲜，一起带进来……”
郁龄忍不住又看了一眼那长得非常有男人味的狼妖，一时间有点儿说不出话来。
不过这慕斯蛋糕确实好吃，甜而不腻，就算她现在没什么胃口，也忍不住慢慢地将它吃了。
其间那只狼妖好像感觉到她的视线，特别是看到她正在吃他女朋友给他做的蛋糕，一脸幽怨，然后被罗恋一巴掌拍了过去，说他没志气。
“你这衰货！”罗恋恨铁不成钢地道，“刚才好处没少拿，给奚展王几块蛋糕又怎么了？要不是奚展王，你能拿到这么多东西？”
裴郎挠挠脑袋，头上的两只狼耳也抖了抖，有些委屈地道：“那是我女朋友特地给我做的，最后一块了。”
“等出去后，再让她做就是了。”罗恋不以为意地道。
裴郎叹了口气，说道：“好吧，疼女人的男妖总比不疼的男渣好！”说着，同情地看了她一眼。
罗恋额头青筋突突地跳着，“你那什么眼神？”
“你知道的，罗魄王就是个男渣嘛，大家都懂。”裴郎老实地说，语重心长地对她道：“妹子，三条腿的男妖不好找，两条腿的到处都是，干嘛死扒着他不放？听说罗魄王最近又和白兔那妖女好上了，都好到他的床上了，这种男渣不要也罢。”
他这边打抱不平，谁知罗恋鄙视地看他一眼，“好上就好上呗，反正老娘也是在用他，他也就那玩意儿能用了，等哪天用腻了，就直接将他踹了，找更好的。”
说着，挺了挺胸前性感的肉球，仿佛在说，凭老娘的姿色，什么样的男人找不到？
裴郎：=口=！他果然是脑抽了才会听女朋友的话来劝这只没节操的狐狸精！
郁龄吃完一块蛋糕后，忍不住问道：“他女朋友知道他是妖么？”
奚辞：“……我不清楚。”看着她平静的面容，他想了想，直接将裴郎叫过来。
裴郎不知道奚辞叫自己做什么，不过先前在那宫殿里得到了几样挺合心意的阴器，都是他想要送给女朋友的，觉得都是靠奚辞带路才得到的，所以对这位妖王的态度非常好。
“奚老大，有什么事么？”裴郎憨笑问道。
奚辞将他上下打量一番，又暗暗看了一眼郁龄，觉得裴郎这厮长得不如自己，顿时满意了，问道：“你是怎么和你女朋友认识的？你女朋友知道你的身份么？”
裴郎奇怪地看
《我要做首辅》全集
作者：青史尽成灰
声明:本书由奇书网(www.qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
第一卷
第1章神级败家子
夜风习习，吹散了郁积的暑气，幽深的巷弄不时出来犬吠鸡鸣。
独自坐在竹楼的窗前，唐毅听着外面的喧哗，格外荒唐。几天前，他还是刚刚被提拔为副县长的青年才俊。不到三十岁，没有什么背景的他能蹿升起来，简直在同学之中引爆了小型炸弹，许久不联系的同学都赶过来道喜，唐毅生平第一次尝到了被人羡慕的感觉。
只是这种感觉太短，刚开春就冬至了。在回去的路上竟然被大货车撞上，等到他再度醒来，就出现在这个狭小逼仄的竹楼，又闷又热，偏偏身上有伤，浑身骨头节疼得钻心刺骨，脑袋里面无数记忆碎片，冲撞的脑袋好像要炸开。
足足花了两天时间他才接受了现实，记忆仿佛放电影一般，在脑中闪现。
他穿越了，被鸠占鹊巢的少年名叫唐毅，今年不到十三岁，家住大明南直隶苏州府太仓州，算得起是书香门第，爷爷做过县丞，老爹是个秀才，士农工商，勉强够得上一等公民的边。
只是眼下这个家有些，额不，是十分落魄……
“算了，有道是寸金难买寸光阴，年轻了十五年，哪怕没了地位、金钱、车子、网络、啥都没了，没啥了不起的。狼走遍天下吃肉，说不定到了大明朝老子混得更好！”唐毅臭屁地想道。
敞开了胸怀，精神放松，顿时肚子就饿了，差不多一整天没吃东西了。该祭五脏庙，唐毅从床上爬起，小竹楼最多有二十平米左右，一览无余。
一张破木床，一张三条腿的桌子，两把椅子，墙角还有两口缸，一个装水，一个是装米的。
“煮点粥也好！”
唐毅满心高兴的掀开盖子，往里面一看，顿时傻了眼，空空如也，连一粒米都没有。咕噜噜，肚子不争气地叫着，咬着牙继续翻找，额头上冒出了虚汗，眼前满是金星，险些昏过去。
正在这时候，突然楼梯响了起来！
“啊，是老爹回来了？”唐毅顿时脑袋就大了好几圈。
老爹姓唐名慎，不算太老，刚刚而立！
和前世的唐毅比起来，也大不了几岁。古人结婚还真着急，一想到管一个三十来岁的人叫爹，唐毅就有喷血的冲动……
说起唐慎，还算是小官二代，他十五岁成亲，十六岁中秀才，十七岁爱妻诞下了儿子唐毅。
前半生唐秀才还是很顺风顺水的，可是接下来连续三次乡试落榜，期间老父去世，失去了经济来源，又不懂得经营，没几年的时间，家产就所剩无几。
昔日的亲朋同窗都无影无踪，让唐秀才彻底明白了门前冷落车马稀的滋味。
去年的时候，妻子因为小产落下了病根儿，身体一天比一天弱，唐秀才延医用药，把家产都卖光了，可还是没能挽回妻子的生命。
为了埋葬妻子，他把太仓州城的宅子当了，办好了丧事，爷俩住不起州城，只能跑到三十多里外的刘河堡暂住。
屋漏偏逢连夜雨，船破又遇顶头风。
儿子前些天去看庙会，爬上了大槐树看热闹，结果摔了下来，当场就昏迷不醒，就在此时唐毅穿越而来……
脚步声越来越急促，唐毅无力地甩甩头，丑媳妇总要见公婆，身体又虚弱，还要指望人家养活呢，大不了就叫一声爹，又少不了一块肉。
唐毅猛地推开楼门，抬头看去，顿时一愣，眼前的人却不是唐慎。
来人四十多岁，背部微微有些驼，黝黑的脸膛满是深深的皱纹，看到了唐毅，顿时露出大大的笑容。
“小相公，你醒过来了，老天保佑，唐爷总算是能放心了。”
唐毅搜检记忆，很快想起来，此人姓朱，开着一家面馆，也是这个小竹楼的主人，唐毅的房东。
“是朱伯伯，您有事？先进来喝口水吧！”
朱掌柜的眉开眼笑，赞赏道：“不愧是读书人家的孩子，就是懂礼数，不像我们家的，两个活驴！小相公，我就不进去了，有点东西，你收着啊。”
说话之间，朱掌柜的就伸手解开衣襟，从里面往外掏。
这下子可把唐毅吓了一跳，什么东西啊，还藏得这么严实？
仔细一看，原来是几根骨头，看大小像是羊腿骨，在骨节处还带着大块红白相间的羊肉。朱掌柜的看到唐毅疑惑的目光，羞愧的老脸通红。
“小相公，实在是对不住，家里那口子太，太那啥了！”朱掌柜的一副你懂的情形，嘱咐道：“好好洗干净还能吃，多熬一会儿，摔伤的人喝点骨汤，好得快。”
如果换成唐秀才在家，那位一身书生气，不食嗟来之食，多半会拒绝朱掌柜的好意。可是唐毅则不然，看着羊骨，口水忍不住往出冒。正所谓人在矮檐下不得不低头，再说了以后报答就是了，唐毅躬身施礼，说道：“朱伯伯，多谢了。”
“哎呦，几根骨头，不值几个钱的，哪用谢哩！再说了，我还怕唐相公不要呢。”朱掌柜的急匆匆放下骨头，说了句，“家里还有活儿。”就下了楼。
唐毅拿起骨头，正用清水洗着，就听到隐隐传来尖利的叫骂。
“没用的窝囊废，老娘给你了一百文钱，就买这么点羊骨头回来，哪够熬汤的？说，是不是王屠户坑了你？”
“哪有！”
“哦，那就是你看上哪个相好的，把钱给了狐狸精了，这日子可没法活了啊！”
低沉的声音答道：“唉，瞎说啥，啥都涨价，你又不是不知道，要不明天你去买。”
“我去就我去，老娘可从来不吃亏！”
唐毅听了半晌，忍不住叹气，朱掌柜的倒是个好人，就是媳妇太极品了，尖酸刻薄，针尖儿大的亏都不肯吃……
甩了甩头，还是赶快把羊骨洗好吧，足足换了三遍水，血水洗得一干二净。火炉烧得旺旺的，放好缺口的汤锅，加入羊骨和清水，大火猛烧，很快锅里的水沸腾起来，上下翻滚，浓郁的香气飘了出来。
唐毅正在撅着屁股烧火，竟没注意房门轻轻打开，从外面跌跌撞撞走进来一个中年人，修长的身躯，穿着月白色的袍子，上面还沾着泥土，苍白的脸上似乎挂着泪痕。
走进来看到唐毅，脸上突然露出了狂喜，猛地一伸手，把唐毅抱了起来。
“完了，小爷的初抱啊！”唐毅心头狂喊，可是男人丝毫不理会，竟然得寸进尺，用满是胡茬的脸贴着唐毅的小脸，得意地大笑。
“小丫头，你总算是醒了，爹也能放心了！”
轰！
唐毅彻底被雷到了，老子是爷们，地地道道的爷们！无奈他的抗议屁用没有，唐家几代单传，好不容易生了一个男孩，爹妈，爷爷奶奶都生怕阎王爷把孙子带走，就给起了小名，叫“丫头”。
无非是以为女孩命贱，阎王爷不收，敢情阎王也重男轻女，唐毅彻底无语了。
“再折腾下去，又要卧床了。”
唐秀才一听，顿时悻悻的松手，猛地看到了汤锅。
“丫头，哪来的肉骨头啊？”
“朱掌柜的送的，还有，咱能不能别叫‘丫头’？”
唐秀才一阵错愕，猛然发现儿子的个头都到了自己的肩头，不再是当初粉琢玉砌的小娃娃了。
他突然叹了一口气，落寞地说道：“不叫，不叫，再也不叫了，儿子都长大了。”
转身到了床头，一脑袋栽了下去，身体一动不动。
唐毅只当是在外面跑了一天，疲惫不堪，没有多话，专心炖汤，差不过一刻钟之后，汤水呈现出诱人的乳白色，浓郁的香气直刺鼻孔。
“成了，喝点汤再睡。”
一边说着，一边用抹步垫在手上，把锅放在桌子上，又拿过来两个粗瓷大碗，摆放完毕。床上的“家伙”还是像死人般不知道动弹，难道非逼着叫爹啊！
唐毅偷眼看去，吓了一跳。只见唐秀才泪水鼻涕一起流出，唐毅两辈子都没有看过一个男人能伤心成这样，枕头都湿了一大片。
哭道伤心处，两个肩头不停的耸动，越是默默的抽泣，就越是伤身。到底是怎么回事？唐毅虽然不情愿，可眼前的家伙还是自己的爹，也不能看着不管。
轻轻到了床边，低声问道：“爹，您，这是怎么了？”
唐秀才迟楞半晌，突然坐了起来，抡起巴掌，照着脸上狠抽了两下，唐毅根本来不及阻拦。
脸上瞬间肿起明显的指印，唐秀才再也忍不住，嚎啕大哭，哭得伤心欲绝。
“爹不孝啊，爹该死，爹，爹把祖坟那块地儿给卖了！”说完之后，唐秀才捂着脸，都不敢抬头看人。
唐毅眼珠子也瞪得老大，坟地啊，别说在大明朝了，就算在后世的一些地方，那也是无比重要。祖先安居之地，谁卖都是不肖子孙啊！
从典当，到卖房子，再到坟地，老爹这个败家子简直越来越强，绝对到了神级！正在唐毅愣神的时候，唐秀才突然不顾一切地爬起来，一头插进了水缸里……
第2章吃白食
唐毅坐在床边，老爹脑袋还在水缸里面，双眼紧闭，屏住呼吸，只等着窒息而亡。这个不孝子竟然连救都不救。
“爹，您没发现啊，水缸里没水了。”唐毅懒洋洋说道。
“没了？我说咋一点不难受呢！”唐秀才讪讪抬起头，傻傻问道：“水呢？”
“洗骨头熬汤了。”
“哼，我还要别的招！”唐秀才几步到了窗户前，两手扒着窗框，就要往下跳。讨厌的声音又在背后响起。
“这是二楼，保证摔不死的，没准会摔伤，到时候咱家就两个病号了！”
唐秀才已经抬起的一条腿缓缓放了下来，心中暗想就不信死不了，猛地回头，冲到了米缸旁边，那里正好有一把菜刀，干脆抹脖子吧！
“您老可想好啊，咱这把菜刀上都是缺口，有句话怎么说来的，要解心头恨，钝刀斩仇人。您老就那么很自己？”
“废话，坟地都卖了，唐慎就是家族罪人！”唐秀才咬牙切齿说道，可是看了看和锯齿差不多的菜刀，到底没了勇气。
嘡啷，菜刀颓然落地。
被儿子插科打诨，唐秀才也没心思死了，突然脸色一变，凶巴巴盯着唐毅，大声骂道：“臭小子，你爹都要死了，也不知道拦着，你说天底下还有你这么不孝的儿子吗？”
面对老爹的咒骂，唐毅反倒一脸笑容，从床上起来，扶着气呼呼的唐秀才，让他坐在椅子上。
“您老说得对，儿子就是天下最不孝的，所以啊，儿子都没想死，您和自己过不去干啥？”
唐秀才神色一怔，鼻子头发酸，抬头望着儿子懂事的小脸，泪水再次朦胧了双眼。粗大的手抓着唐毅的胳膊，不停摇晃。
“臭小子，给你爹下套是不？”唐秀才叹道：“丫头，你是好孩子，都是爹不孝，爹对不起你死去的爷爷，对不起唐家啊！”
都说了不让叫“丫头”还是没记性，算了，眼前这样子，说了也没用。
“唐家就是咱们爷俩，孩儿倒是没觉得有啥了不起的，不就是一块儿地吗，当年也是爷爷买下的，咱们再买回来就是了。”
买回来？
唐秀才眼前一亮，接着苦笑着摇摇头。
“你娘临死的时候，和我说买个薄皮棺材，把她埋了就行。谁让你爹是个犟种，是个傻瓜，一屁股债还要逞能，非要大肆操办。借了印子钱，一年不到，一百两变成三百两。幸亏还有一块祖坟，要不然他们就要砍断你爹的手脚，扔进扬子江了……”
唐秀才呆呆望着天棚，泪珠一个接着一个流淌下来。一对拳头攥得紧紧的，脑门上青筋暴露。悲愤，自责，羞愧，无助，各种表情写满了脸上。
唐毅能清楚感到老爹的每一丝情绪，这个男人其实也有可爱的一面……
“爹。”
一双小手扣在了大手上面，唐毅眼圈微红，动情道：“您老不是傻，是爱我娘爱得深，娘亲在天之灵也会欣慰的，要真是办得寒酸了，到让儿子看不起你！”
唐秀才呆呆看着儿子，不敢置信地问道：“你说爹做对了？”
“当然！”唐毅毫不犹豫点头。
“那，那现在一无所有，该，该咋办？”
“还能咋办，想办法呗！”唐毅笑道：“您放心吧，儿子差不多好了，我想办法赚钱，不光是坟地，就连咱家的老宅，全都要拿回来！”
唐秀才傻愣愣看着信心十足的儿子，往日闷葫芦一样的小东西怎么霎时间就长大了，竟然比当爹的还有气魄！
错愕了半晌，唐秀才伸出大手拍了拍儿子的肩头，心中越发羞愧。
“好孩子，爹想通了，来，这不是有羊汤吗，饿了一天吧，多吃点！”
还不太适应老爹突然变脸，看样子大约不会寻死觅活了吧。
唐毅还在迟楞的时候，老爹已经动手把骨头上的肉块都撕了下来，一股脑放进了唐毅的碗里。自己捧着骨头啃残余的筋肉，用力吮吸骨髓，啧啧有声。
“爹可不是不给你分享啊，眼下你脾胃弱，还是多吃点肉。”唐秀才得意地说着，仿佛占了多大便宜似的。
面对老爹拙劣的演技，唐毅并没拆穿，默默消灭光了眼前的肉食，什么都比不上快点恢复健康，让自己，还要老爹能够从谷底爬出来……
喔喔喔！
嘹亮的鸡鸣，唤醒了沉睡中的小镇，唐毅揉了揉眼睛，从小床上爬起。向四周看了看，突然不见了老爹的踪影。
不会又想不开，跑哪自杀去了吧？
唐毅惶急地站起，急忙穿衣服，出去看看，正在此时，楼梯作响，唐秀才提着两桶清水从下面晃晃悠悠走了上来。看到唐毅醒了，顿时露出大大的笑容。
“丫，额不，是毅儿，嘿嘿，你今天老实看家，爹准备出去找点活儿。”
太阳打西边出来了，向来不食人间烟火的唐秀才竟然想就业了，是不是耳朵出问题，听岔了？
唐秀才不好意思地说道：“毅儿，爹以前是不对，可是昨天我想通了，爹考了十几年科举，把家业弄没了，你娘也死了，年近而立，一无所有，可见科举是个坏事的玩意，爹再也不碰了。”
“爹，其实要想出头，科举还是……”
没等唐毅说完，唐秀才用力摆手，打断了他。
“不用说了，我下定决心了，挣钱养儿子，把你小子养大成人，我就对得起你娘了。”唐秀才提起水桶，倒了半盆清水，洗了洗脸，又找出一件没补丁的衣服穿在身上，对着水盆看了看。
“毅儿，你爹长得还不差吧？”唐秀才难得玩笑道。
“那是自然，天生丽质啊！”
“臭小子，那是形容女人的好不？”唐秀才笑骂道：“爹出去找活儿了。”
说完转身下了竹楼，没走出几步，突然听到后面有脚步声，猛地一回头，只见儿子亦步亦趋跟在了后面。
“毅儿，你跟着干嘛？”
还能干嘛，不放心你呗！
昨天还嚷嚷着自杀，现在又要洗心革面，猫一阵狗一阵，真能找到活儿就出鬼了。
他笑嘻嘻道：“大夫说了，多走动有利身体恢复，再说了今天的阳光多好啊，是咱爷俩全新的开始。”
唐秀才一听，仰望着初升的太阳，心里也像开了一扇窗户，敞亮许多。
“好，你就跟着吧，要是累了可要早点回家。”
爷俩一前一后离开了竹楼，难道不用看家吗？废话，穷成那个德行，要是哪个小偷跑来，都算他瞎眼了！
出了小院子，往前走几步，就是朱掌柜的面馆。其实两家是一个院子，只是后面一段建成了竹楼，中间是朱家的房舍，前面临街的正好作为铺面。
面馆除了卖面条之外，早上也卖包子稀饭啥的，离着十几步就能闻到包子的香味。拳头大小的三丁包子，鲜美多汁，一文钱一个，远近驰名，不少人家专门买朱家的包子。
倒是唐毅这爷俩从来没吃过，一来是唐秀才宅男，以往苦读的时候还能早起，现在越发懒散，日到三竿才起来。至于唐毅呢，小家伙老实得和姑娘一样，从来不花一分钱。
今天一闻到香味，爷俩都忍不住咽口水了。昨天晚上只是喝了点汤，灌了个水饱，早上一泡尿肚子就空了。
可是肚子比兜里还空，唐秀才老脸一红，倒是唐毅，费了好大劲，从口袋里底儿摸出了一枚光滑如新的私房钱！
有门，再找找，上上下下，翻了个遍，找不出第二枚了。唐毅的脸顿时垮了下来，总不能两个人吃一个包子吧？
“毅儿，爹不饿，你吃吧。”说着不饿，肚子里咕噜噜叫起来，唐秀才恨不得钻进地缝里。
“一个就一个，大不了一人一半。”唐毅笑道。
“还是我吃皮，你吃馅儿吧。”唐秀才低声嘟囔着，脸上烧得厉害，暗暗发誓，无论如何都要挣到钱，让儿子随便吃包子。
唐毅攥着一文钱要去买包子，突然神奇的一幕出现了。
有个矮胖的家伙从招牌前面走过，招牌上面的字竟然变了，在第二个“一”中间多了一竖，一文钱十个包子！
唐毅顿时眼前一亮。拉着老爹，坐在了幌子下面桌子上，唐秀才还不好意思，责怪道：“毅儿，你不怕丢人啊？”
“丢什么人，朱伯伯，来十个包子！”
朱掌柜的一见是唐家爷俩，急忙端了十个包子过来，笑道：“唐爷，小少爷身体可好了？”
说着又拿过一碟小咸菜，放在爷俩面前。
“浑家别的本事没有，就是咸菜切得细，加了香油香醋，切细的姜丝，爽口下饭，不要钱的，要是不够，还可以加。”
“多谢朱伯伯，您忙去吧。”
“嗯，多懂礼的好孩子。”
就在此时，突然另一张桌子上面有人喊道：“老板，拿三十个包子。”
大客户啊，朱掌柜的急忙跑过去，粗略一算，笼屉里竟然只剩下26个，用油纸包好，送到了客人面前。
“真对不住，还差了四个，要不您等下一锅？”
矮胖的客人看了看堆成小山的包子，突然冷笑一声：“差就差了，多余的钱算赏你了。”说着从兜里摸出三文钱，还特意在朱掌柜的面前晃了晃，仿佛真是给了天大的好处。占便宜的占得理所当然，唐毅都忍不住伸出了大拇指。
“真他娘的极品啊！”
第3章题字
“等等！”
朱掌柜的急忙喊道：“客爷，还没给钱呢？”
买包子的家伙五十来岁的样子，是个矮胖子，脸上的肉溜圆，没有皮包着都要挤出来一般，小眼睛只剩下一道缝，贼亮贼亮的，透着神采。
他冲着朱掌柜的轻蔑一笑：“怎么，包子钱不就在那吗！”
朱掌柜的强忍着怒气，赔笑脸道：“客爷，包子一文钱一个，您要三十个小的给您二十六，您看这样成不，就算二十五文钱，您才给了三文，还有二十二文，还请您心疼小的，念在小本经营，体谅我们……”
还没等他说完，从店铺里面传来一声霹雳般的怒喝。
“朱老实，你又拿老娘的包子送人情！有钱吃包子，没钱滚犊子，一个子都不能少！”传说中的内掌柜抱着笼屉风风火火跑过来，把笼屉放在锅上，一转身到了买包子的客人面前。叉着腰，上下打量一下对方，冷笑一声。
“客爷，卖东西的不怕大肚汉，您能买我们高兴，可是不给钱，想占便宜，也要问问老娘是什么脾气！”
果然名不虚传，内掌柜的一露头，吓得食客们都乖乖闭上了嘴，倒是唐毅毫不在乎，满嘴流油地吃着包子，暗暗捡起一小块木炭。
买包子的丝毫没有被吓着，眯缝着小眼睛，咳嗽两声。
“本大爷是来吃包子，不是来受气的，你们想开黑店不成？”
朱掌柜的连忙摇头，惶急地说道：“客爷，您可不能这么说，谁不知道我们做生意最讲良心，货真价实……”
“货真价实，我刚刚来的时候，明明看到是一文钱十个包子，这有三文钱，买你们26个包子，还是你们赚了，难道想讹人吗？”
“你放屁！”内掌柜的脸色一下子沉了下来。
“睁开狗眼看看，这么大的包子，一文钱十个？老娘怎么不白给，还能落下好名声。”内掌柜的发威，和母夜叉有的一拼。
“谁知道了，许是你头发长见识短。对不起，本大爷还有事，恕不奉陪。”
这家伙转身要走，内掌柜的气得头发都立起来了，跺着脚对着朱掌柜的大骂：“你个怂头日脑的东西，还不给老娘拦住他。”
朱掌柜的无奈，只能跑过去，一伸手，拦住去路。他拱拱手，哀求道：“客爷，小本生意不容易，您别开玩笑了，二十几个铜子，我和浑家一天都挣不来！”
矮胖的家伙毫不在乎，伸手一推朱掌柜的，冷笑道：“我管你挣多少钱，招牌上写的，你们定的价钱，老子管不着，赶快让开。”
“好啊！老娘这么多年，还没见过吃白食吃得这么理直气壮的，你真让老娘开了眼。”内掌柜的突然抄起一把菜刀，几步就蹿了过来，简直比猿猴还灵巧。
“你们干什么，要开黑店啊！”矮胖的家伙也害怕起来。
“你还说对了，老娘就是母夜叉，今天就把你剁成肉馅！”内掌柜的凶狠地骂道。
眼看着就要出流血事件，唐毅哈哈一笑：“朱伯伯，他说招牌写着，那咱们就好好看看，上面到底写着啥！”
对啊，一句话提醒了所有人，朱掌柜的两口子还有那些食客一起抬头，顿时所有人都吓了一跳，朱掌柜的更是忍不住念了出去。
“千，文，十，个，是千文十个！这，这是怎么回事？”
“傻子，你还不明白啊！”内掌柜的狠狠白了丈夫一样，一跃三尺高，叉着腰怪叫道：“哈哈，老娘才知道，敢情包子这么值钱，按您说的，拿两千六百文，少一文钱，老娘都和你到知州大人那打官司！”
矮胖子只觉得有种搬起石头砸自己的脚的赶脚，这到底是哪个缺德鬼干的？
他急忙跑过来，盯着招牌仔细看着，突然惊叫起来。
“你们都看看，这个千字绝对被人加了两笔，看着新旧都不一样！”
“真是好眼力啊！”唐毅白痴般看着他，冷笑道：“那您再看看，后面的十上面是不是也被加了一笔？敢耍诈，就要愿赌服输，赶快拿钱！”
“说得好！”内掌柜的把明晃晃的菜刀举在空中，一伸手揪住胖子的衣衫。
“给钱，给钱！”凶神恶煞般吼道，第二卷。子喷了一脸。
两个人拉扯起来，有个食客眉头紧皱，突然喊道：“哎呦，这不是常青村的王三财，是有名的土财主，抠门的邪乎。”
“王三财？就是那个三十夜，用毛笔画红烧肉的那位？”
此话一出，大家全都想看稀罕物一样，盯着矮胖的家伙，说是抠门不算啥，这位都抠出了境界。每逢过年一般的地主都会给家里的仆人长工加点菜。可是这位舍不得，他苦思冥想，竟然想出了一个绝招，用毛笔画，然后给大家伙看看，就算吃过了。
也只有如此极品的家伙，才能干出改招牌的事情。
周围人越说越难听，矛头都指向了矮胖子，俗话说唾沫星子淹死人，王三财老脸一阵红一阵白的，拼命挣扎，可是内掌柜的丝毫不让。
“你这个泼妇，还不松手？”
“哈哈，松手？老娘还要拉你见官呢，反正老娘不怕丢人，倒是王财主舍得面子，咱就看看谁更狠！”
怎么就碰上了母老虎，王三财这个恨啊，他做人的信条就是出门没捡着东西就算丢，这次到了刘河堡谈生意，偶然听别人聊天，就有人讲改招牌吃白食的段子，别人都当一个笑话，唯独王大财主记在了心头，还来了个活学活用。
没想到竟然聪明反被聪明误，把自己给坑了！
“我，我认倒霉还不成！”王三财脸红脖子粗，把手伸进怀里，掏了半天，拿出几块碎银子，挑了一块最小的，仿佛割肉般，疼得脸上肉直颤抖。
“拿去！”
“呸！”
内掌柜的接在手里，顿时啐了一口，大骂道：“你狗眼瞎了，这点银子够吗？老娘的包子可是一千文十个，赶快的给钱！”
王三财被逼得没有办法，只能有拿出一块碎银子。
“疯婆子，两块银子足有三钱了，你要是还不依不饶，见官就见官，老子不怕你！”
“你还有理了？看老娘……”
朱掌柜的急忙跑过来，一把拉住了媳妇的胳膊，低声说道：“行了，咱们做生意和气生财，别闹了！”
内掌柜的掂量一下碎银子，心中早就合开了花，一个早晨也挣不了这么多钱。可是脸上还不依不饶，骂道：“光知道和气生财，净是缺德带冒烟的货儿，老娘得赔死！”
虽然骂着，手却悄悄松开了，王三财恨不得把脑袋塞进裤裆里，转头就跑。内掌柜的美滋滋拿着银子，左看看，右看看，别提多高兴了。
朱掌柜的拉了拉她的衣袖，低声说道：“还不过来谢谢唐爷？”
“谢他，为什么？”
朱掌柜的一翻白眼，平时挺精明的媳妇，看到银子就糊涂了。
“要不是唐爷帮着改了招牌，王三财就得手了。”
内掌柜的悚然而惊，急忙说道：“该谢，真该谢谢。”
“唐爷，您的包子不要钱了！”
人家缺你这几个包子啊，朱掌柜的这个惭愧啊，都要没脸见人了。
这时候有人大笑道：“朱掌柜的，大伙都看饿了，也想买两个包子，可是这千文十个，我们可买不起啊！”
他这么一说，顿时不少人都跟着起哄，朱掌柜的急忙说道：“一文一个，俺可不敢多要钱。”
“那招牌怎么算啊，万一买了包子，内掌柜的拿刀追上门，我们可受不了的。”
“好啊，三子，敢拿老娘寻开心，信不信老娘现在就剁了你！”内掌柜的作势挥刀，又引起一阵大笑。
唐毅笑着说道：“朱伯伯，招牌不好，的确让人钻空子，要不让我爹帮你写一个新的咋样？”
朱掌柜的一听，脸上一下子合开了花，“那感情好，就是怕糟蹋了唐爷的一笔好字。”
内掌柜的不知什么时候跑到了丈夫身后，压低声音说道：“糊涂啊，有人帮着写，你还装什么蒜啊？”
“你才傻呢，唐爷是秀才，请他写字都要给润笔费的，尤其是招牌对联，少说要一两八钱的，你舍得啊？”
“啊？那么贵啊！”
这时候唐秀才站了起来，几步走过来，笑道：“朱大嫂子客气了，我们父子租你家的竹楼，承蒙关照，早就该尽一点绵薄之力，以往都是我不晓事，若是嫂子不嫌弃，我现在就写。”
多会说话啊，内掌柜的笑得皱纹都开了，大声喊道：“当家的，还不去拿纸笔！”
“哎，哎！”朱掌柜的连忙答应，转身捧过来纸笔墨砚。内掌柜的清理干净桌子。
唐秀才提起笔，又有些迟疑。
“毅儿，你说叫什么名字好？”
唐毅想了想，突然恶趣味地笑道：“爹，我看就叫庆丰包子吧！”
“庆丰！”唐秀才咂摸一下，也觉得通俗上口，又看了看朱掌柜的两口子。
“庆丰好，就叫庆丰！”朱掌柜的咧着嘴大笑。
唐秀才也不客气，立刻挥毫泼墨，笔走龙蛇，庆丰包子铺，五个字转眼写成。一个字就是俩包子啊，唐秀才总觉得占了朱家的便宜，又把纸铺好，写了“皮薄馅美”“货真价实”两个条幅，最后特意着重写下“壹文壹个”。
“朱伯伯，这个‘壹’可没法动手脚了，你可以放心了！”唐毅在一旁拍手笑道。
第4章和尚狡猾
唐秀才从小就在字上下过苦功夫，漂亮的瘦金体，虽然比起当世的名家差着一筹，但是等闲的进士都比不上。
“好，真是好！朱掌柜的，你可赚到了！”周围人不停赞赏。
朱掌柜的眉开眼笑，急忙道谢：“唐爷，有劳您了，回头我就找人刻上匾挂出来，有您这几个字，生意保证好。”
大家客气几句，唐秀才就想要转身告辞，毕竟他还要找工作，挣银子填饱两个肚子呢！
“妙哉，飘若浮云，矫若惊龙，疏瘦如隆冬之枯树，拘束若严家之饿隶。没有十几年的苦功夫可写不出来啊！”
有人如此赞美，唐秀才洋洋得意，循声看去，只见有两个僧人走过，前面的有五十来岁，穿着满是补丁的僧衣，这在佛家有个称呼，叫“衲头”，只有一定的身份才能穿着。至于普通的僧人，只能像后面背筐的小沙弥一样，穿着灰布的僧袍。
一见是出家人，唐秀才连忙抱拳，谦逊说道：“大师谬赞了，愧不敢当。”
“阿弥陀佛，施主字迹息淡空灵、潇洒自然；用笔遒媚飘逸，手法既平和又奇崛。只是老衲为何觉得其中有些许不平之意，莫非施主心中愤懑吗？”
愤懑，当然愤懑！
连饭都吃不上了，能不闷吗！
只是和尚怎么就从字迹上看出来了，莫非他真有真么厉害的眼力。唐秀才不由得微蹙眉头，怎么也想不明白。
“大师佛法高深，就连书法都是这么精通，让人佩服，只是不知道大师在哪里出家？”
和尚寿眉一挑，呵呵笑道：“老衲出家在普济寺，月前刚刚到了天妃宫，法号了真的便是。”
“原来是了真大师，学生得空一定拜访。”
“那老衲就恭候了。”
和尚说完，迈着大步离开，后面的小沙弥亦步亦趋，很快消失了踪迹。
唐秀才看着远去的背影，不由得赞叹：“从几个字就能看透人心，真是一位高僧，毅儿，咱们以后可要请人家指点指点。”
“指点个毛啊！”
唐毅拉着老爹到了旁边，指了指爷俩身上的衣服，说道：“那和尚不是从字看出来的，而是衣服！”
“衣服，怎么了？”唐秀才还不明白，挺干净的。
“干净是干净，可是加起来，能值一两银子不！”唐毅冷笑道：“您字写得那么好，又穿得这么破，不是落魄书生是啥？心中能没有愤懑吗？这不和废话一样！”
“哦，也有道理啊！”唐秀才皱着眉头，突然问道：“毅儿，你怎么把大师想的那么差啊？”
唐毅哼了一声，没有说话，上辈子为了付学费，他可是剃光了脑袋，在景区当了两个月的假和尚。自从那之后，他就成了坚定的无神论者，比什么政治教材都管用。
唐秀才蹙着眉头，突然笑道：“对了，毅儿，爹想到了一个活儿。”
“什么活儿？”
“摆摊写字啊，我记得天妃宫前面就有写字摊，有了真大师坐镇，以后天妃宫香客肯定越来越多，写字的也会多起来。对，就这么干了，毅儿，你先回家吧，爹这就去天妃宫。”
练摊写字，落魄书生最容易的职业了，看看老爹的样子，也干不了别的。反正也不指望他发财，能暂时养活爷俩就成了。
“那好，您可要小心啊！”
唐毅回到了竹楼，看了一会儿书，就有些头昏眼花，身体还是虚弱，躺在小床上会周公去了。
一觉醒来，天色已经黑了，老爹却没有回来。不是出事了吧，唐毅吓得急忙坐起，穿戴好了，就准备出去看看。还没等起身，房门大开，唐秀才闯了进来，手里拿着油纸包，乐颠颠晃了晃。
“毅儿，饿了吧，两个馒头，还有二两猪头肉，快点吃吧。”
展开油纸包，香味蹭蹭往鼻孔冒，唐毅的肚子咕噜噜叫了起来。
“爹，您吃了吗？”
“呵呵，你快吃吧，爹在天妃宫吃过了斋饭，味道真不错，有空爹带着你去尝尝。”
唐毅咬了一口馒头，又吃了几片猪头肉，突然眉头皱起。
“爹，您怎么跑到庙里吃饭去了？”
“不去天妃宫还去哪啊？”唐秀才眼睛一瞪：“你小子是不是还怀疑了真大师？那可真是一位助人为乐的高僧，不要老用龌龊的心思想人家。你爹本想摆个写字的摊子，可是笔墨纸砚，桌椅都没有，正好碰到了大师身边的小沙弥。没多大一会儿，就把我请了进去，聊了一会儿，大师知道我的处境之后，免费借给我桌椅，还给了一套全新的笔墨纸砚。更在庙门口划出了块最好的地方给我摆摊。多大的恩情啊，等咱们发达了，一定不能忘了。”
真是转性了？
唐毅满腹怀疑地看着老爹，“了真是不是让你叫摆摊费啊？比如每天赚钱的五成归天妃宫？”
“啪！”
唐秀才真的生气了，一怒之下，拍起了桌子。
“毅儿，小小年纪，怎么可以总用恶意揣度别人呢？无论到什么时候，世上都是好人多。了真大师可没要我一个子，记住了，没有什么摆摊费！”
太阳真的从西边出来了，看老爹的样子，也不由唐毅不信了。
“您老真的什么都不用做，就把笔墨纸砚给您了？”
“也不能这么说！”唐秀才叹口气，说道：“了真大师刚到天妃宫，里面油漆彩画，对联题字都脱落了，还有不少佛经虫蚀鼠咬，残缺不全，都要重新抄写。大师的桌子上就摆了一大摞。我看他辛苦，提出帮着他抄写经书，你可要记得啊，爹是主动提出来的，不是人家大师要求的！”
“那还不是一样啊，您怎么不想想，他为什么要摆在你面前，还不是做戏吗！”
唐毅终于怒吼了起来，听了半天，还以为遇到好人了呢，没想到竟然在这里等着呢！
“爹，你今天摆摊写了几份？”
“两份家书，挣了二十文，买猪头肉三文钱，还剩十七文。”唐秀才说着把铜钱掏出来，放在桌上，“拿去吧，明天早上买包子吃。”
唐毅彻底抓狂了，“爹，您怎么还不明白啊，我问你，一本佛经值多少钱？”
“这个，我怎么知道。不过佛经应该比四书五经贵一些，毕竟很少有印刷出版的，一二两银子吧！”
“那您一天抄了多少佛经？”
“今天下午抄了半本地藏经。”
“这就对了！”唐毅用力一拍手，吓得唐秀才一跳。
“毅儿，你别总是一惊一乍的，都是我自愿的。”
“那叫姜太公钓鱼愿者上钩。”唐毅坐在床边，气得小腮帮鼓起，掰着手指头说道：“半本佛经，就算是八钱银子，换算成铜钱，至少有六七百文，足足是这些钱的三十倍啊！”
唐秀才从来没有这么想过，可是按照儿子的说法，他不由不去琢磨，貌似也有道理。难道真的大头儿都被了真拿走了，无论如何，他也不能把那个和蔼可亲的和尚贴上压榨剥削的标签。
干脆唐秀才抱着脑袋，装起了鸵鸟。
“反正人家又没强迫，是我自己愿意写的。”
“这才是了真的狡猾之处！”唐毅咬着牙说道：“君子可欺以其方，老和尚是吃定了您啊！”
第5章生财有道
“毅儿，爹想了一晚上。”唐秀才红着眼睛说道：“或许你说的有道理，可是爹不能不去天妃宫！”
“为什么，明知道是坑，还要跳啊！”唐毅不解地问道。
唐秀才叹了口气，苦笑道：“毅儿，挣钱不是容易的事情，爹昨天在摆摊的时候，就看到有人因为摊位打了起来，差点出人命。要不是有天妃宫的师父说话，爹连个摊子都摆不了。”
不经风雨不见彩虹，经过了一天的历练，唐秀才似乎成熟了不少。
“不管了真大师是纯粹的好心，还是有什么目的，爹都没得选。多写几个字又累不着，就当是练习书法了。毅儿，爹是男子汉，要撑起这个家，要养活儿子啊！”
唐秀才说完，起身快步下楼。他不想让儿子看到眼角的泪，唐秀才不是恨了真，相反他十分感激这位大师，无论如何，他唐慎能挣到钱，能让儿子吃饱饭了，生活对于他来说，所有的意义就是把儿子拉扯成人。
他恨的是自己，为什么如此无能！连一个体面的活儿都找不到，百无一用是书生，说的就是自己这种废物吧！
唐秀才默默擦干了眼泪，抬起了头，仿佛什么都没发生一样，咧着笑脸，快步离开了巷子。以后每天抄完半部经书，剩下的时间就摆摊写字，去得越早，剩下的时间就越多，能赚得钱就越多……
唐秀才乐观地想着，却忽略了屁股后面跟来了一个小尾巴。唐毅气喘吁吁，一路紧赶慢赶，还是等到老爹到了天妃宫，他才赶来。
“毅儿，你来干什么？”
唐秀才急忙拉住了唐毅，他可记得昨天小家伙有多生气，生怕他今天跑来添乱，他把唐毅拉到了一旁的大树下，俯下身体，和儿子眼对眼。
“毅儿，你心疼爹，爹都清楚，可是爹除了这个，别的真不会了。过去爹总不明白什么叫做人在矮檐下，不得不低头，现在我清楚了。”
这世上恐怕没有人会像唐秀才一样，几乎低声下气的和儿子说话，唐毅鼻子头发酸。记忆之中，老爹少年得志，是多骄傲的一个人，要不是为了自己，他会甘心受风吹日晒，甚至要巴结庙里的僧人，脸面何存啊！
唐毅真的被感动了，“爹，孩儿不是来添乱的，是孩儿有了些赚钱的点子，您老不用再费力气了。”
天妃宫在刘河堡的旧城，供奉的是天妃娘娘妈祖，也就是庇护万千水手的海神。当初在永乐年间，大明朝开创了前所未有的七下西洋，足迹遍及半个世界。而每逢出海之前，三宝太监郑和都要在刘河堡的天妃宫祭奠海神，祈求保佑。
从七下西洋的成绩来看，天妃娘娘还真灵验！
唐毅在老爹的指引之下，在庙里转了一圈。经过三宝太监的“通番事迹碑”前，唐毅双手合十，默默叨念着，说完了之后，又转身离开。重新回到了庙外的写字摊，唐秀才一路都在观察儿子表情，忍不住担忧地问道：“毅儿，你真有办法弄到钱啊？”
“怎么，老爹不信孩儿？”
“当然相信，毅儿是最棒的！”唐秀才伸出了大拇指，接着又心虚地说道：“毅儿，爹想破脑袋，可是什么赚钱的主意都没想到，你有什么办法？”
“要说办法啊，那可就多了！”
唐毅眉飞色舞，笑道：“说起来天妃宫条件不错，香客也不少，但是太过单调，没法满足香客不同层次的需求，所以香火钱不多。”
看着老爹迷惑的样子，唐毅忍不住笑道：“就拿礼佛的香来说，天妃宫里就一种。可是有的人身份高，家财万贯，人家就想着更加虔诚，不愿意和下里巴人一样，该怎么办，很简单，香就要越长越粗越大，普通的香少要几个铜钱，甚至不要。二尺长的就要一两银子，二尺半的五两，三尺的二十两，五尺……那个太无耻了，还是算了。”
唐秀才瞪大了眼睛，他早就察觉儿子有些不一样了，可是还没想到这小子鬼点子这么多。
唐毅管老爹惊讶，继续侃侃而谈：“再比如大殿只有一个小沙弥收取香油钱吧？多少都记录在本子上，可是有些人囊中羞涩，拿不出多少钱，不好意思登记，该怎么办呢？很简单，在大门里外，烧香的炉子，神像前面，全都放上功德箱，不拘多少，都是一份心思。正所谓聚沙成堆，集腋成裘，也是一笔钱。”
“再有，前来烧香的信众岂能空手离开？为何不制作一点小饰物，或是佛像啊，或是念珠手串，或是楞严咒什么的，赠送给他们。”
“赠送？那怎么赚钱？”
“哈哈哈，爹，您可太老实了，名为赠送，信众敢占佛爷的便宜吗？他们一定会加倍布施！对了，还有那些出香油钱多的，可以给佛经一类的，这个就您来写就行。还有啊，是不是可以单独辟出一处偏殿，在里面专门供奉死去先人的灵位，由诸位大师每日念经祈福，我想那些孝顺的子孙肯定一百个愿意，您说他们还会差钱吗？”
唐秀才彻底被打败了，仔细一琢磨，儿子说的还真有道理，看来他不光没吹牛，甚至还谦虚了呢！唐秀才一时之间，竟不知道说什么了，儿子的办法的确比卖字强多了。
只是此事需要天妃宫方面配合，也不知道了真能不能答应！
“毅儿，你有把握说服了真大师吗？”
“呵呵呵，爹，刚刚我在庙里转了一圈，已经想好了主意，要不咱们再去见见了真大师。”
“好嘞！”
到了静室外面，唐毅伸手把老爹拦住，笑道：“爹，接下来的谈话您老最好不要听了，让孩儿去吧！”
“你行吗？”
唐毅嘿嘿一笑，转身进了禅房。唐秀才只能在门口来回踱步，里面说了什么他也听不清，突然传来啪啪的拍桌声，他的心提到了嗓子眼，过了一会儿，又有几声大笑。就这样，唐秀才的心起起落落，就在快要承受不住的时候，房门大开，唐毅走在前面，了真随后跟了出来。
一见唐秀才，淡淡一笑：“阿弥陀佛，老衲恭喜唐施主，可生了一个好儿子啊！”
“好儿子”三个字格外用力，唐秀才不明所以，只是说了声告罪，就带着唐毅离开了。
“毅儿，你到底和了真说了什么啊？”
“没说什么，我就是告诉他，天妃宫原本是道观，后来老道跑光了。在前些年，有和尚进驻，渐渐变成了佛家的寺庙。”
唐秀才喃喃自语：“你说的没错，天妃宫历史如此，可是这怎么说服了真啊？”
“很简单啊，他要是采纳了我的建议，大家一起发财。他要是不听，我就去僧纲司告发，要知道天子笃信道家，老道的地位可比和尚高。有不少没处可去的老道，要是听说了，他们会如何？”
唐毅说的轻松，可是唐秀才却冒出了冷汗：真够毒的！简直就是扫地出门的绝户计啊！
唐毅却没有什么负罪感，他早就猜出了，昨天了真就是故意引起老爹的兴趣，就算老爹不去天妃宫摆摊写字，也会想办法吸引过去，替他抄写佛经。唐毅甚至能想到这些字迹精美的佛经，会成为结交豪门士人的不二宝贝，换来丰厚的回报。
偏偏占了大便宜，还要装作施恩的样子，当我好欺负吗！
你做初一，我做十五！
没错，唐毅就是这么个睚眦必报的性格。
只不过这种事情显然不适合唐秀才这种老实人掺和……
第6章下订单
爷俩一路聊着，唐秀才渐渐接受了事实，一路往回走，正好路过朱家的铺子，就听到内掌柜地问道：“死鬼，牌匾横幅都让人做了吗？”
“做了，今天晚上就能送来，另外我琢磨着请了两个帮工，把咱们的门脸拾掇一下，见见新。”
内掌柜的语带不满，问道：“还要请帮工啊，不是又要花钱？”
“都是老朋友，人家答应不要钱的，供一顿饭就成，咱家不是有只不下蛋的老母鸡吗？”
“什么？朱老实，他们值一只鸡的钱吗？”内掌柜地说道：“不行啊，你去买点青菜吧。”
朱掌柜的为难道：“不好吧？”
“怎么不好，老娘手艺好着呢，青菜也能做出炖鸡的味来，你到底是去还是不去啊？”
“去什么去，钱不都在你手里。”朱掌柜的赌气说道。
内掌柜的一拍脑门，笑道：“我给忘了，这就给你拿钱。”
说着翻了翻钱袋，有几块碎银子没舍得拿出来，捡了十几个铜子，塞到朱掌柜的手里，顿时朱掌柜的脸就垮了下来。
不等他反驳，内掌柜的抢先说道：“当家的，你听着啊，买菜的时候挑那个有虫子眼的买？”
“啊？”朱掌柜的眼珠子差点掉下来，“太，太不合适吧？”他本想说太抠了。
“老娘可不是为了省钱啊，那虫子爱吃的人也爱吃不是，你就快点去吧！”
朱掌柜的万般无奈，红着老脸，心说他怎么就娶了这么个媳妇呢！从里面走出来，正好一抬头看到了唐家父子。
“哎呦，唐爷，您帮着写了招牌，这么大的事，还没来得及感激您呢！今个晚上到家里吃饭吧！孩儿他娘，把鸡杀了，给唐爷炖上，我先去买菜了。”
说完，朱掌柜的也生怕反悔，一溜烟儿，没了踪影，内掌柜的从里面走出来，顿时一脸尴尬，什么招待唐爷，分明是借口！
可是内掌柜的也不好在唐秀才面前发作，人家早上可是帮了大忙的，还要感激地说道：“唐爷，还要小相公，你们都进来喝口水吧。”
唐秀才有心拒绝，可是唐毅倒是抢先说道：“多谢朱大婶了。”
爷俩坐下，内掌柜的送来了茶水，还摆了一碟瓜子和一碟花生，弄得唐秀才受宠若惊，从来没听说内掌柜的这么大方了，铁公鸡拔毛，真是够新鲜的！
内掌柜的似乎有了差距，脸色一红，“那个，唐爷，我去杀鸡了。”内掌柜的迈着飞快的步伐，到了后院，没多大一会儿，就听到了一声凄厉的惨叫。
“还真麻利啊！”说着唐毅从兜里拿出那个元宝，摆在了桌子上。唐秀才一下子瞪大了眼睛。
“这，这是哪来的？”唐秀才不解其意地问道。
唐毅掂量着元宝，足足五两重，十分压手，他嘿嘿笑道：“自然是了真大师给的启动经费了。”
唐秀才突然想到了真咬着后槽牙说出来的三个字，似有所悟。
“毅儿，到底是他给的，还是你想办法弄来的”
唐毅豪气底一摆手，笑道：“那都不重要！眼下是要做东西，您懂木匠吗？”
“不懂，那你懂么？”唐秀才道。
唐毅两手一摊，说道：“我也不懂！”
“那怎么办？要不赶快把银子还回去吧！”唐秀才担忧地说道。
唐毅彻底被打败了，只能和盘托出。
“爹。咱们不懂，可以承包出去，简单说就是找人帮咱们做，想来想去，朱伯伯就是最合适的人选。”
正说话间，内掌柜的又走了进来，她想问问鸡要怎么吃，是红烧啊，还是炖汤啊。听到唐毅说起当家的，她立刻警觉。
“小相公，您让死鬼干什么啊？不是我驳您的面子，当家的一天到晚，忙活铺子的事情，实在是没工夫。”
唐毅哪里不知道她的心思，想要和他玩心眼，再修炼十辈子吧！
“那太可惜了，刚接了一份木匠活，这是二十两的订金。可是我们爷俩都是门外汉，正想找朱伯伯商量一下，谁是合适的人选呢！”
内掌柜的看到了桌上的大元宝，眼睛一下子就亮起来，比灯泡还有神。
“小相公，不用找别人啊，死鬼的手艺就行啊。”
唐毅略微迟疑，问道：“朱伯伯不是要经营铺子吗，再说了，这个木匠活做下来，也赚不了几十两银子，我怕……”
几十两！
内掌柜的眼睛里都是小星星，差点跳起来，拉住唐毅的胳膊。
“小相公，小祖宗！这活儿就交给老朱吧，奴家刚才不会说话，我这就去买几斤好酒，咱们慢慢谈。”
内掌柜的一转身，跑到自己屋子，换衣服，拿银子，挎着篮子，不到十秒钟，就消失在街道口，这份麻利的劲头，简直让人咋舌。
果然利润能让人疯狂，马子所言不虚啊。唐毅摇头叹道。
……
华灯初上，木桌之上，一盘炒鸡蛋，一盘毛豆，一盘青菜，一个酸辣汤，中间放着一大盆红烧鸡块，旁边还有一坛花雕，简直比过年还要丰盛。
内掌柜的手艺的确不错，唐毅美滋滋吃着，笑道：“朱伯伯，要做的东西，第一是高二尺，宽一尺，厚五寸的功德箱二十个，上面留个口，能放进去铜子和碎银子。”
唐毅一边说着，一边草草画了个图样，朱掌柜的连连点头。
“嘿嘿，这个比结婚用的大柜子还容易，不用雕花啥的，我一天能做三五个。”朱掌柜的拍着胸脯说道。
“嗯，还有就是手串啊，小佛像，烧的香烛蜡签之类的。样式我能出，只是做工必须要精细。”
朱掌柜的皱眉思索，一旁的内掌柜的一拍他的肩头，笑道：“你怎么糊涂了，马老二不是会做兔爷吗？”
那玩意也能做？唐毅差点喷了。
内掌柜的不明所以，解释道：“就是泥娃娃，八月十五的时候，女人们拜祭月神，害怕孩子捣乱，就给个泥做的兔儿爷玩，金漆彩绘的，小相公没见过？”
“见过，见过。”唐毅咳嗽了两声，很显然他是误会了。
倒是朱掌柜的有些担忧，说道：“做兔儿爷和佛像可不一样，万一做不好，我怕……”
“呵呵，朱伯伯不用怕，你让马老二试着做做，告诉他，兔儿爷只有中秋的时候能卖，可是佛像什么时候都要，这可是长久的生意，而且价钱公道。”
朱掌柜的搓搓手，什么都没有钱实惠，他笑道：“成，我去问问。”
内掌柜的想了想，胆怯地问道：“小相公，您看手串能不能交给我做？”
没等唐毅说话，朱掌柜的就摆摆手，或许喝了两杯，来了男人气概，竟然大剌剌说道：“瞎掺和什么啊，人家小相公要的是精工细作，你会干什么啊！”
内掌柜的一拍桌子，顿时不干了，怒道：“不会怎么啦，老娘能想办法啊，我认识家具行的伙计，从他们那能弄来边角余料，咱们村的老曲头儿就会做手串，逢年过节还送给咱们呢！再有咱们隔壁的许大娘就是做香的，还有会刺绣的，我都把他们找过来，大不了给点钱就行了，眼下正是农闲的时候。”
人才啊！
这不就是转包吗，唐毅从天妃宫弄来项目，弄来启动资金，然后分包给朱家两口子，他们再分包下去，产业链的雏形都出来了！
看来真找对人了，朱大婶这么能干，他也能省点麻烦。
“太好了，朱大婶，回头我拟一份单子，把样式，数目，价格都定好了，咱们就去下单子。”
“小相公就是痛快，奴家虽然是女流，也陪你们喝一杯！”
内掌柜的说着拿过来一个大号酒杯，倒满了花雕，一饮而尽。
第7章欲取先予
接下来的日子里，所有人都陷入了空前的忙碌之中，唐秀才依旧努力履行着诺言，虽然他并没有答应了真什么。既要摆摊写字，又要抽空抄佛经，还要去寺里帮着撰写匾额，修复碑刻，蜡烛三头烧，忙得不亦乐乎。甚至有时候实在回不了家，就在天妃宫睡了。
至于朱掌柜的也是如此，天不亮就起来，和面，剁馅，包包子。
好不容易早上的生意做完了，就立刻跑到后面，拿起锛凿斧锯，叮叮当当，忙个不停。经常是忙到后半夜，那么壮实的汉子，愣是没劲爬上坑头。
而内掌柜的呢，甚至更凄惨，小饰品，小东西，做起来最麻烦，她要帮着采买各种材料，做好了之后，还要挨个验收，保证质量上乘，做工精美。
也幸亏内掌柜的认识人多，做起事情雷厉风行，要是换一个人，只怕银子摆在面前，都撑不下来。
不过虽然忙碌，大家都甘之如饴。内掌柜的算过了，一个普通手串采购成本不过五文钱，唐毅给她的定价是十文，一个手串，她就能赚五文钱，顶得上她卖二十个包子了。
要不是这个生意前途未卜，她都想关了铺子，专心做这个。
虽然所有人都很忙碌，而那个始作俑者却别提多清闲了。唐毅最多帮着内掌柜的想想点子，设计一下图样，偶尔老爹会喊他去帮忙，不过他的字迹没法和老爹相比，写过两副对联，抄了几页佛经，唐秀才看过之后，默默扔到了纸篓里。
“不用啊，我还懒得写呢！”
唐毅干脆跑回了家，读书写字。闲着了就去街上买些肉类蔬菜，做几个可口的小菜给老爹送去。
每到这个时候，唐秀才就会得意非常，坐在庙门口，当着干活的工匠大吃大嚼，吃得满嘴流油，不够嘚瑟了。
当然这是唐毅心里的想法，要是让唐秀才知道，哭都没地方哭：你当老子愿意啊，谁让你带来的都是荤菜啊！
不过吃了大半个月，脸上倒是有点肉了，儿子这手艺真是不差。
时间飞快，明天就是七月十五，传说中的鬼节。按照民间说法，七月一的时候，鬼门大开，地府的鬼魂就会到人间查看后辈子孙善恶行为，子孙则要趁机祭祀。过了七月之后，鬼门关闭，若是子孙没有祭祀，孤魂野鬼就要在人间飘零一整年！！
让祖宗受苦，那可是天大的罪孽，一旦老祖宗发怒，子孙可是要遭殃的。
不管家里有没有钱，都要买些香烛、烧纸、元宝，给先人送点钱花，至于讲究的家庭还要购买鸡鸭一类的牲畜祭品，准备各式河灯，总之花样众多，眼花缭乱。
唐毅本来是不信这些东西的，可是他连穿越都遇上了，就没有什么理由不信了。坐在马车上，他就说道：“朱伯伯，这两天我怕是要在天妃宫忙活了，等明天有空，您送点烧纸和贡品来，我和我爹要祭奠一下先人。”
“好嘞，小相公你放心吧，把东西送去，回头我就去买。”
两个人说着，马车越赶越快，刚刚过了中午，就到了天妃宫门前。
经过了一个月的时间，天妃宫的前门已经基本修复了，正门新制作的金色匾额，“天妃宫”三个字龙飞凤舞，就是老爹的手笔。一进山门，就是天王殿，塑着魔家四将，各个威严煞气，面门狰狞，有的拿着宝剑，有拿琵琶，有拿着雨伞，还有长虫，油漆彩画，很有气势。
在旁边还有一面青石碑，上面写着魔家四将的介绍，不用问，同样是老爹写的。
大殿前面是不大的空场，中间放着一个硕大的香炉，在一旁香烛堆成了小山，正是给明天做的准备。
唐毅经常过来，他和了真之间仿佛什么都没发生过，见面之后，礼数十足，客客气气，就仿佛朋友一般。庙里的小沙弥更是喜欢唐毅，谁让他脑袋里稀奇古怪的故事多呢！
虚辰见到唐毅，笑着迎过来，神秘兮兮地问道：“小施主，今天有空吗？”
“干嘛？”
“上次你答应讲单刀赴会的，小和尚可一直记着呢！”虚辰一脸崇拜，拉着唐毅说道：“快讲讲，关老爷是不是大发神威，一个人把东吴的贼子都杀了！”
唐毅这个无语啊，你是出家人好不好，别动不动打打杀杀的。说起来也怪唐毅嘴贱，偶然评价了三国几句，就惹来小沙弥的追捧。
关羽从明朝中期以后，就快速变成了全民偶像。男的学关云长，女的学王宝钏。也不知道怎么把这两位凑在一起了。
连带着出家的小沙弥都成了关羽的粉丝，每当唐毅讲桃园结义、三英战卢布、过五关斩六将、千里走单骑等段子的时候，都会聚集一大帮人，听得如痴如醉。唐毅甚至都觉得他有当说书先生的潜质了。
“讲故事是没问题滴，不过……”唐毅拉长了声音。
“不过怎样，做什么我都答应！”虚辰小眼睛冒着金星说道。
“没看见马车上的东西吗，赶快搬下来。”唐毅笑着说道。
这时候朱掌柜的已经把马车上的席子拿开。
嚯，东西还真不少。
虚辰瞪大了眼睛，首先看到的是二十个一模一样，刷着红漆的功德箱，都不算大，他就能轻松搬下来，因此笑着答应。
唐毅在一旁指挥着，在山门放一个，香炉旁放一个，殿门口放一个，拜垫旁放一个……
没多大一会儿，全都放好了，这些位置都是香客触手可及的必经之路。
接着又捧下来特制的香烛，好家伙，最大的都差不多有三尺长，指头粗细，上面还裹着七彩的装饰，一看就是高大上的东西。不用告诉，虚辰也知道这些玩意要放在香炉旁边最显眼的位置。
剩下就是各种小饰品，小佛像，手串，平安符……这些都要送到大殿里受受熏陶，额不，是开光。
“万事俱备，就看明天的效果了！”唐毅自信地笑道，人性的弱点什么时候都一样，就不信弄不到银子！
唐毅没有注意到，他的举动全都被了真看在眼里，和尚背着手山门走进来，每到转弯的地方都有大大的功德箱在面前。
“功德功德，有趣啊！”和尚露出了惊喜的笑容。
喔喔喔，雄鸡报晓，天色微明，野草上挂着露水。
有烧香的人早早来到了天妃宫。小沙弥等在这里，手里捧着三寸高，泥塑的弥勒佛像，腆胸叠肚，憨态可掬，满脸的福相。
“阿弥陀佛，施主，您是第一位前来烧香的客人，足见礼佛之心赤诚，这是蔽寺的一点心意，我佛保佑施主和家人。”
虚辰说着，恭恭敬敬把佛像送了过去。
一个村妇模样的香客接过，顿时傻了眼，她还没听说寺庙主动送东西呢，迟疑一下，小心翼翼接过来，连忙道谢，进入了山门。
随后又有几个香客前来，虚辰也都送上了佛像，默默念经，如果仔细听，就会发现，他念的分明是：“千万别肉包子打狗，千万别啊……”
妇人到了大殿，转了一圈，给天妃娘娘，四大天王都烧了香，转身就要离开，正好一眼看到了香炉旁边的功德箱，下意识问道：“师父，这是干什么的？”
“阿弥陀佛，女施主，此乃是功德箱，寺庙接受各方施舍，若是女施主有心，可赏一些香火钱，不赏也是无妨，只要诚心礼佛，定能家道兴旺，福寿康宁的。”
原来是要钱啊，老娘可不给！
她迈步往外面走，就听背后有两个香客低声嘀咕：“让别人办事都要送点钱呢，更何况是佛爷！”
“是啊，人家还送了佛像，保佑咱们一家人，总不能让人家吃亏啊！”他们说着都掏出了一些铜钱，有几十枚的样子，扔进了功德箱。
妇人脚步停了下来，脸色一红，她来烧香顺道还给儿子祈祷，眼看二十了，还没媳妇儿呢！
白拿东西，佛爷又怎么会保佑！妇人一咬牙，一狠心，掏出一块碎银子，扔了进去。
当啷，掷地有声！
门口的虚辰差点叫出来，心里头不停狂喊：给钱了，真的给钱了，小施主的法子灵了！
第8章神演技
“将欲歙之必固张之；将欲弱之必固强之；将欲废之必固举之；将欲取之必固与之。此法虽小，却也不差啊！”了真微微笑着。
“大师，一个和尚把道家之说奉为圭臬，不嫌丢人啊！”唐毅在背后幽幽说道。
了真微微一笑，不以为意道：“小施主，这你就不懂了，老子西出函谷关，化胡为佛，而后达摩渡海而来，一饮一啄，因果循环啊！”
“呵呵，新鲜啊，据我所知，老子化胡经可是佛家刚刚传进中土的时候，为了招揽生意才弄出来的，多半是伪经，您怎么相信了？”
这小子知道的还真多，了真微微一笑：“阿弥陀佛，不管你信不信，反正老衲信了。总不能让徒子徒孙信一个外来的教吧！”
唐毅眨眨眼睛，突然笑道：“大师，我开始有点敬重你了！”
日上三竿，天妃宫中的香客越来越多，不只是刘河堡周围的村民，就连太仓州的一些有钱人也都赶了过来。
由于每年都会前来，倒是没有什么稀奇，只当是走个过场。
可是一路上看到不少香客都叽叽喳喳，说笑不停，每当有人拿出诸如佛像，手串，平安符一类的东西，就引来一阵羡慕的赞叹。
“看到没有，这个平安符可是大师亲自开光的，那是有灵性，能保佑人的！只是可惜啊，要是早点来，就能拿到佛像了。”瘦小的中年人有些遗憾，不过随即又笑道：“不过有比没有强，你们就别盼着了，只有前一百人有赠品，想要东西啊，等以后早点来吧！”
此话一出，有几个香客就露出了遗憾的表情，可是后面突然有人瓮声瓮气地笑道：“看你那个德行，有什么好吹牛呢，我这就有一个佛像。”
大家猛地回头，果然来了一个又高又壮的大汉，粗大的黑手上拖着一个五彩的观音像。
瘦小的中年人傻眼了，人家的明显比他高级啊，不服气问道：“你，你怎么得到的？”
“呵呵，告诉你，是庙里大师送的。”
“你又不是前一百名，怎么可能送给你？”小瘦子的眼睛都瞪圆了。
大汉哈哈一笑：“啥都不知道，就敢吹牛。告诉你，本大爷花了十两银子，烧了一炷香，大师送给我一个观音像，还答应把俺爹的灵牌放在大殿里，每天都有大师念经超度。”说到这里，大汉眼圈竟有些湿润。
“俺爹是掌船的，就死在了江里，连个囫囵尸首都没有！这回好了，有大师天天念经超度，他也能早登极乐，俺也算尽孝了！”
原来如此，听到大汉的话，大家不由得伸出了大拇指。
“真是一个孝子啊，老爷子虽然死了，可是有福气啊，后人是好样的！”
听到大家的赞美，大汉虚荣心彻底满足了，别提多高兴，走路都有风。
他们的对话全都被路上马车里面的人听到了，此人名叫许添才，刚刚三十出头，年初接下来家里头的绸缎生意。
听到大汉说起他的老爹，许添才也不由得想起自己的父亲了，老爹辛苦一辈子，攒下了这么大的家业，一点没有享受到。
自己呢，本想着守孝百日，可是无奈生意忙碌，只守了三天，就匆忙处理生意去了。
想起来都是不孝啊！
要是能在天妃宫给自己父亲立一个灵牌，享受香火，也能弥补心里的缺憾，午夜梦回，就不用常常惊醒了。
“快，赶快去天妃宫，我要烧香。”许添才焦急地吼道。
车把式听到老板的吩咐，急忙挥动鞭子，车跑的别提多快。
没多大一会儿，到了天妃宫门口，许添才跳下马车，一眼望过去，光是门口就有几十个人排队，等着烧香，小沙弥跑前跑后的支应着。
许添才眉头皱了起来，这么多人，要等到什么时候，他还要急着回太仓呢！正好有个小沙弥跑过来，他一伸手，拦住了对方。
“小师父，在下有一事想问问。”
“阿弥陀佛，施主请说。”虚辰客气地说道。
“是这样的，我听说贵寺可以给亡故的先人立灵牌，享受香火，可有此事？”
虚辰上下打量一下，来人一身绸缎，肋下佩戴着玉佩，看起来都不是凡品，正是唐毅说的肥羊，不宰一刀简直天理不容。
想到这里，急忙笑道：“施主，您请随我来吧！”
虚辰带着许添才绕过正门，从侧门进入了天妃宫，直接到了客室，了真正坐在里面。
“师父，这位施主想要为先人立灵牌。”
“知道了。”
了真此时还沉浸在惊骇之中，唐毅弄出了这些小手段，对香客却是极大地刺激。其实庙会不只是虔诚的信徒前来，还有不少赶集看热闹的，他们不懂什么，都想着多花一点比少花点好，多给佛爷，保佑自然就多了。从来不舍得花钱的，也会扔三个五个铜子，不为别的，卖一个心安，重在参与么！
那些穿绫罗绸缎的自然不愿意和泥腿子一样，无论是烧香，还是布施，都要多出一截，如此才能显示身份。
平时不管真孝顺还是假孝顺，都争相烧香不够，多多打赏香油钱，就是为了能安放祖宗的灵牌，好让所有人都看到，是多么舍得花钱。
了真都看在眼里，心中懊丧，这么简单的事情，他怎么没想出来。
“大师，弟子有礼了。”
“施主免礼，请坐吧！”了真满脸和煦的笑容，就仿佛庙门前的弥勒佛，有求必应。
许添才坐了下来，一开口就问道：“大师，听闻贵寺只要烧十两银子的香，就可以给先人立一块灵牌，可有此事？”
了真眉头一皱，断然摇头，说道：“施主说笑了，蔽寺接受十方施舍，又回馈十方，怎么能在乎施舍多少呢！一粥一饭是功德，金山银山也是功德，同是施舍，没有分别的！”
这几句说得云淡风轻，不愧是大师，见识就是不一样。
听这意思，不是花钱就能立牌，那自己可怎么办啊？
许添才求助地看了看虚辰，了真脸色一沉，低声说道：“虚辰，到底是怎么回事，为师让你为诸位施主行方便之门，超度亡魂，是做善事，行功德，你怎么弄得沾染了铜臭！”
虚辰一听，慌忙跪在地上，可怜兮兮说道：“师父，弟子也没有办法，香客这么多，若是人人都立，岂不是整个天妃宫也摆不下，故此，故此……”
“嗯，也有你这么一说，想来是老衲糊涂了。”了真倒也从善如流，想了想，说道：“这样吧，告诉下去，灵牌的事情就停了吧！等有了万全的主意，再做吧！”
别啊！要推到什么时候！
许添才差点喷出一口老血，他辛辛苦苦跑来，要是停了岂不是白忙活，怎么能甘心啊！再说了这个老僧也的确与众不同，别人上门化缘，他倒是好，银子送到面前，愣是不要。
再看看身上破旧的僧衣，宝相庄严的面孔，人不可貌相，海水不可斗量，看起来真是一位有道的高僧啊！
“师父，请听弟子一言，东南乃是诗书之地，德行孝道，乃是立身之本。先人辞去，能在庙中得到供奉，是多少孝子的心愿，大师，您可不能挡了弟子的尽孝之心啊！”
了真眉头紧锁，念了句佛号，一脸的悲天悯人，普度众生，摇头苦笑道：“阿弥陀佛，施主，你这是让老衲为难啊！”
在窗外的唐毅闷哼了一声差点喷出来，“这话都能说出来，大师，神演技！”
第9章一笑泯恩仇
许添才眼珠转了转，还别说真想出一个点子。
“大师仁慈，弟子心知，可是供奉灵牌也要花费不少钱财，身为人子，理应自己承担起来，大师能帮着念经超度，已经是天大的恩典，岂能让贵寺破费！”
了真微微一笑：“算不得什么，念经修行本是僧人的职分。只是施主所有也有道理，但若是变成了价格者得，岂不是违背了本意。哎，都怪老僧欠考虑了！”
“不！”许添才来的时候，虚辰领他从偏殿过来，供奉着地藏菩萨，打扫的一尘不染，香烟缭绕，摆放着鲜花香草，钟声渺渺，好似极乐世界。两旁还有精巧的红木架子，若是能把老父的灵牌放在上面，要不了多久就能进入极乐世界，他绝对是最孝顺的儿子了！
“大师，弟子有一个主意，不妨将位置分成两部分，七成留给善男信女，他们供奉越多，礼佛之心也就越诚，理应有奖励。至于另外三成吗，若是真有孝子却拿不出银子，大师不妨大行方便之门，岂不两全其美！”
了真听完故作思考，实际上他早就想到了，不过是想让许添才说出来而已。唐毅在窗外忍不住伸出了大拇指，放在后世，这就是参与理论的典型啊！
许添才的建议被采用，既得到了尊重，又满足了当孝子的愿望，看着吧，香火钱绝对少不了！
“施主的办法高妙，老衲佩服。你的办法就算做布施，老衲立刻让人给令尊制作灵牌，放在首位。”
“多谢大师！”许添才几乎哭了，激动道：“弟子岂是光靠着一张嘴的，听闻贵寺正在修整，弟子愿意献上两万块砖瓦，五十跟木料，再加上二十石粳米，五斗香油。”
几样东西加起来，少说值二百两银子，简直赚大了！
了真勉强控制激动的情绪，淡淡说道：“虚辰，带施主去降香。”
“是，师父。”
“好一招欲擒故纵，请君入瓮，大师真是厉害！”唐毅从外面笑着走进来。
了真翻了翻眼皮，淡淡说道：“小檀越，慧极不寿啊！”
“彼此彼此！”唐毅毫不在乎，了真也早就看透了，这小子脸皮比城墙都厚，说什么都不会在乎。
“小檀越，你有何事？”
“没什么，大师可不要忘了咱们的约定，五五分账啊！”
“呵呵，出家人不打诳语，今天收了多少香火钱，都会有小檀越一半的。”
唐毅笑着拱拱手，说道：“还望大师言而有信！”
眼看着唐毅走出静室，了真的脸上露出了浓浓的笑容。
“小家伙，道行还是不够啊！”
从早上开始，唐秀才就坐在偏殿的角落，视线几乎没离开过几个功德箱，其中靠着拜垫的愣是被装满了两次！就算都是铜子，那也不是个小数目，折成白银，怎么也有二三十两。
发财了，真的发财了！
日落西山，随着最后一个香客离开，唐秀才晃了晃僵硬的身躯。急忙向后面走去，唐毅这些天最喜欢去的地方就是“通番事迹碑”，经常一坐就是好几个时辰。
果然，唐毅又在这里，望着斑驳的文字发呆。
“毅儿！大喜事啊！”
唐秀才拍了拍屁股，拉着唐毅坐在了石阶上，兴奋地手舞足蹈，说道：“毅儿，爹算过了，香火钱至少有二百两银子，分一半给咱们，也有一百两，一百两啊！”唐秀才都不知道说什么了。
“要是以后每天都有这么多，咱们爷俩就什么都不用干了。”
唐毅不以为然地笑笑：“会有这么一天，不管不是现在。”唐毅笑道：“今天是七月十五中元节，一年当中，能比今天香火钱多的，恐怕只有春节和端午寥寥几天了。再说了，爹，您老以为光凭着一个主意，就能换来一棵摇钱树吗？”
“怎么？难道了真大师会撒谎？”唐秀才不解地问道。
唐毅没有回答，只说道：“您看着吧！”
正说话之间，虚辰气喘吁吁跑过来，对唐毅说道：“师父找你。”
“嗯，前面带路吧！”
唐毅快步来到了静室，旁边的一间屋子里，几个小沙弥汗流浃背，正在数钱呢。在他们面前，铜子几乎堆成了小山。小沙弥们从来没见过这么多钱，一个个眼睛瞪得溜圆，生怕被猫叼去了一个。
“大师，香火钱收的还不错吧？”唐毅笑着问道。
了真坐在桌子前面，从虚辰手里接过了账册，笑道：“小檀越，这是账册，还有些散碎的铜子没算完，就按照五十两计算，意下如何？”
“还算公道。”唐毅笑道。
“那就好，今天香火钱加起来就是四百三十一两七钱，其中有一位施主赏了五十两，两位施主三十两，还有几位五两十两不等，更多的则是铜子碎银子，详细的账目都在这里了，小檀越请过目？”
唐毅扫了一眼账本，突然笑道：“大师功力深厚，不至于在账目上做文章，我信得过您！”言下之意，其他的就不好说了。
从唐毅的淡然之中，有种特别的超然，仿佛一切都被他看穿了，了真自然不舒服，可也没有办法。
“小施主，往年中元节，也有百十两银子香火钱，今年老衲苦心经营，增加一些也属于正常。因此这些银子不都是小檀越的功劳，取个整数，留下三百两分配，你看如何？”
唐毅手指敲着桌面，突然微微一笑：“大师，据我所知，有不少人施舍了粮油砖瓦，木料沙石，这些东西折成银子，也有二三百两吧？”
了真错愕一下，突然呵呵笑道：“小檀越，施主们的善心无价，老衲不好折成银子，要是你需要，就搬一半走吧！”
真是好大的人情，唐毅差点喷血了，他和老爹两个人，要砖瓦木料干什么，再说了，大动干戈，从庙里搬东西，就不怕别人戳脊梁骨啊！唐毅敢说，要是让善男信女知道，光是唾沫星子就能淹死人！
“大师好手段，小子认栽了，您还有什么说辞，都搬出来吧！”
“到底是年轻人，真有魄力。老衲当初和小檀越说的时候，用中元节作为实验，所得香火钱对半分成。”
“没错，大师有什么高论？”
了真突然笑道：“老衲觉得小施主的办法不好，合作到此为止！老衲已经让人把你带来的东西收拾好，小施主都带回去吧！”
什么？不好？
是不是我的耳朵出问题了？凭白多了三百两香火钱，还有那么多的米面砖瓦，怎么不好了？
和别人玩欲擒故纵，我可不吃那一套！
唐毅豁然站起，“大师，您不是开玩笑吧？”
“阿弥陀佛，出家人不打诳语！”
唐毅盯着了真，脑袋飞快转动，俗话说出家人不爱财，越多越好，了真可不像例外的人。那为什么他要拒绝。
等等，他刚刚说合作到此为止……明白了！
唐毅瞬间平静了下来，喝了口茶，感叹地笑道：“大师好手段，您是想撇开小子，自己弄，对吧？反正功德箱不值钱，香烛饰品更容易，只管山寨就是，何必要让我分走一半的银子！”
被戳穿了心思，了真脸色涨红，索性闭口不言。静室里一下子安静起来，唐毅一口一口喝茶，突然不经意间笑道：“大师，其实不用这么麻烦！我可以只要中元节一天的。”
“哦？诚如是，老衲可要谢过小檀越了。”
“别忙。大师，您要答应我一件事，无论到了什么时候，都不能说出去！”
说实话靠这种手段来钱可不光明正大，一旦抖出去，唐毅的名声就毁了，别说当官，就算科举都有麻烦。因此唐毅只想弄到第一斗金，而不想当做长期的摇钱树。
了真闭目寻思，其实他也是同样思考，事情传出去，他的名声也毁了。
“小檀越放心，老衲守口如瓶！”
唐毅潇洒地拱拱手，“多谢大师。对了，日后贵寺肯定还需要这些香烛饰品之类的，我托付给了朱家夫妻做此事，他们老实厚道，就是挣一点辛苦钱，就当给穷人一条养家糊口的路子。”
在了真的印象里，唐毅就是个机敏透顶，疯癫偏执，甚至有些忘恩负义。换成任何人，谁会想到用上告僧纲司威胁自己，虽然唐毅的办法灵验了，皆大欢喜，了真的心里却很不舒服，要不然他也不会这么算计唐毅。
“小檀越，你倒是让老衲刮目相看了，你让朱家人过来谈谈，只要合适，老衲继续用他们。”说着了真拿出了一百五十两银子，想了想，又加了一锭五十两的大元宝，一共二百两，送到了唐毅的手上，而后长叹一声，语带凄凉：“小檀越，老衲蹉跎几十载，一事无成。从普济寺来的时候，就发下愿心，要光大山门，兴旺佛法，这也是老衲一生能做的最后一件事。有些操之过急之处，还望小檀越谅解。”
唐毅点点头，笑道：“大师，小子家贫如洗，我爹又不善经营，才会出此下策，得罪之处，也请大师见谅。他娘唐毅飞黄腾达之时，一定不忘大师的好处！”
“彼此彼此！”一老一少，一僧一俗，一笑泯恩仇。
第十章请节哀
唐秀才和唐毅在天妃宫又住了两天，没有了利益纠葛，双方关系迅速修复，唐秀才把需要写字的地方都弄好了，还许诺了真，以后需要只管吩咐，然后才欣然回家。
走在路上，唐秀才看哪里都顺眼，脸上的笑容就没断过。
“毅儿，怎么有点春风得意马蹄疾的滋味啊！”
“现在是秋天好不好！”唐毅正是无语了，不过也不好打扰老爹的兴致。二百两银子可不是小数目，差不多是十家农户一年的收成，爷俩算了发了横财，口袋里有了钱，人顿时变了样，路过酒楼的时候，点了二十几道菜，让伙计送到家里。桌子太小了，都摆到了床上。
唐秀才不由皱眉了，说道：“毅儿，我看该换张桌子，对了椅子也该换了，床太小了不舒服，换成金丝楠的……”
“好了，您换一套房子成不。”
“也对啊。”唐秀才说道：“说实话啊，这竹楼真不是人待的地方。”
以前住的不也挺好的，唐毅也知道老爹出身官宦之家，二十岁之前都不知道什么叫缺钱。这些年的确苦了他了，折腾就折腾吧！
正所谓穷人有了钱，如同上了弦，庆功宴吃完，到了晚上唐秀才突然睡不着了，心头就仿佛有小耗子不停抓挠，不得安宁，不停地偷看柜子里，生怕银子不翼而飞了。
一遍又一遍，只要闭上了眼睛，就仿佛有小贼跳进来，把钱都偷跑了。翻来覆去的烙饼，到了半夜三更干脆爬起来，放在了枕头下面。
这下放心了，可枕着硬邦邦的元宝，后脑勺生疼，这也不是长久办法啊。
干脆，豁然坐起，披着衣服就往外面走。
“爹，您省省行不。”唐毅红着眼睛，怒冲冲说道。
唐秀才不好意思，尴尬一笑：“还没睡啊，你也睡不着？”
“我睡着了——又被您弄醒了！”唐毅无奈道：“爹，爷爷好歹是县丞，您也吃过见过，区区二百两银子，不至于吧？”
“怎么不至于，失去了才知道宝贵！”唐秀才神秘兮兮道：“毅儿，这可是咱爷俩的身家性命，爹准备挖个坑埋起来，等以后你娶媳妇用……”
唐毅翻翻眼皮，笑道：“是不是还要写上此地无银二百两啊？”
“臭小子，你敢嘲笑你爹，找打！”唐秀才气得哇哇暴叫，作势要打。
唐毅连忙求饶，说道：“爹，您老想想，孩儿随便一个主意，凭空就能弄到银子，您老还有什么可怕的。”
唐秀才挠了挠头，他的确是穷怕了，不过臭小子说的也有道理。他突然觉得自己有些大惊小怪，讪讪地把银子放在了床边，坐在了唐毅的身旁。
“毅儿，那你说下一步该怎么办？爹都听你的！”
“您真的听我的？”
“当然，谁让你有本事呢！”
唐毅也看明白了，不把老爹安抚住，是别想睡好了。
“爹，其实孩儿早就想过了，咱们还是要回太仓州，二百两足够买个小院，租房子不是个办法，孩儿想着去私塾读几年书，万般皆下品惟有读书高，想出人头地，就要走科举的路子。”
唐秀才深以为然地点点头：“毅儿好见识，爹也是这么想的，当初来刘河堡就是贪图花销少，现在看来是爹短视了。明天爹就回太仓找个合适的房子，等安顿下来，再找个挣钱的活，你就只管用心读书，爹养活你，咱们唐家日后就指着你了！”
唐秀才越想越高兴，结果更是睡不着了，一直到了四更天才稀里糊涂的地睡下，转过天，到了中午还没爬起来，别说去太仓了，连午饭都剩下了。
唐毅也没了兴致，只好跑到朱家的面馆，吃碗面充饥。
一见到唐毅，内掌柜的就眉开眼笑，急忙走了过来，感激地说道：“小相公，多亏了您啊，死鬼和庙里的师父谈好了，您可给我们一条来钱的路子啊！我还琢磨着，赚了钱，要给您一份呢！”
说完之后，心都提到了嗓子眼，她明显是试探，唐毅哪里不明白。他现在有了银子，更不愿意和内掌柜的计较。
“朱大婶太客气了，赚钱还是靠你们自己，我不过是牵线搭桥而已！”唐毅谦虚地笑道：“要说感谢吗？给我来碗面吧，早上还没吃东西呢！”
“好嘞！”
内掌柜的笑着答应，脸上仿佛开了花，没多大一会儿，一大碗面条送来，兴奋之下，愣是放了四个荷包蛋，弄得唐毅怪不好意思的，自己都成了饭桶了！
饭桶就饭桶，总之先填饱肚子。唐毅甩开了筷子，热乎乎的面条，烫嘴烫心，没一会儿，额头上就冒出了汗水。
他正在吃着，对面桌子坐着一个二十啷当岁的年轻人，穿着短打，带着瓜皮帽，太阳穴上贴着一块不知道多长时间的狗皮膏药，在手边还放着一把短刀。
严禁民间武器那是蛮夷胆怯的作风，在明朝老百姓是可以携带刀剑一类的武器。不过盔甲和旗号却是不行的，一旦发现可要按照造反处理的。
规定虽然如此，可是寻常百姓谁又会没事带着武器在身边，这样的人多半都是地痞无赖，帮闲的打手，普通人都躲得远远的。
这小子盯着唐毅半天，突然站起身，啪的一拍桌子。
“你姓唐对不对？”
唐毅正喝着喷香浓郁的骨汤，一见对方的模样，就有些皱眉。
“没错，你有什么指教？”
“哈哈！果然是你小子！”这个家伙顿时打了鸡血，撸胳膊挽袖子，弄得唐毅心里头毛毛的。
“我问你，前些日子是不是改了招牌，把王三财给耍了？还有，你是不是帮着朱掌柜的弄到了新生意？”
“应该是吧！”
“果然，这么说你是刘河堡最聪明的人了！”
噗，唐毅差点喷出来，哪跟哪啊，没等他分辨，对方自言自语道：“有句话怎么说来着，耳听咋地，也不眼见咋地……”
“是耳听为虚眼见为实。”
“没错，就是这句，行啊！这样小子你听好了，爷有个事情要找你帮忙，可是呢，爷要先考考你是不是真聪明？”
唐毅这个无语啊，老子聪不聪明和你有个屁的关系，轮得着你来测试。
“朋友，我还要……”
“你听着啊，就这个桌子。”这小子根本不顾唐毅，自顾自地说了起来，“就是这张桌子，一共四个角吧，我一刀，就一刀砍下去一个角，还剩几个角？”
就这个啊，见唐毅没有回答，小子顿时得意地笑道：“不用着急，你先慢慢想着，当年我爷爷就这么考我的，爷想了三天就想出来了，我爷爷还说我聪明能考状元呢！”
你要是能考状元，那个状元得多不值钱。
对这种小孩子的把戏，唐毅是半点兴趣也没有。偏偏这小子握着刀把，分明不回答就不让自己走。
唐毅眼珠转了转，正好看到内掌柜的在那边熬汤，主意来了。
“呵呵呵，四个角砍掉了一个，自然就剩三个，难得住谁啊！”
“哈哈！”这小子高兴的一跳三尺高，手舞足蹈，别提多得意了。摇头晃脑说道：“笨啊，真是太笨了，看来老子才是刘河堡，额不，是太仓州的第一聪明人！”
唐毅眨眨眼睛，故意怒道：“喂，四减一等于三，小孩子都知道的事情，你凭什么说错了。要是不讲出个道理，我可不服！”
“就知道你不服！”
这小子拿起朴刀，煞有介事的在桌面上一划，然后说道：“看到没有，这一刀下去，砍掉了一个角，却多出两个角，所以正确的答案是五个，明白不？”
“不明白！”唐毅把脑袋摇得像是拨浪鼓。
“明明是三个，另外两个我可没看到。”
“你怎么那么笨啊！”这小子急得抓耳挠腮，就是不知道怎么解释。
唐毅突然笑道：“要不这样，你砍一刀，果然如你所说，我就信了。”
“砍一刀啊，也行。不过我说的对了，你可要承认我是第一聪明人啊！”这小子还真执着，说话之间，他抽出了朴刀，高高举起！
咔嚓！
一刀落下，桌面应声断裂，上面的碗筷稀里哗啦，落了一地。
“你看看，是不是五个？”
“啊，真是啊！”唐毅故作吃惊，却忍不住笑道：“施主，请节哀……”
还没等他说完，一声霹雳，吓得这小子一哆嗦，只见内掌柜的像是猛虎一般扑了过来。
“徐三，你个兔崽子，敢砍坏老娘的桌子，看我不打死你！”
第11章被鄙视了
“干娘，饶命啊，别打了，再打就看不到干孙子了！”
徐三是一把鼻涕一把泪，抱着脑袋，哭得别提多惨了。
内掌柜的铆足了劲头的大脚停顿了一下，不足三成的力道踢在了徐三的屁股上。一连串的骂声就出来了。“小兔崽子，我可告诉你，你娘和我是多年的干姐妹，她临死的时候，告诉老娘，要好好看着你，让你小子长成个人模样！你瞧瞧你，都混成了二流子，在外面折腾不够，还敢砍了老娘的桌子，你小子不想活了是不？”
“干娘啊，我不是想……”
“想什么？”内掌柜的狠狠啐了他一口。
“撒泡尿照照镜子，就你那点道行，连老娘都骗不过，还敢在小相公面前丢人，真是不知死活！”
徐三一听，竟然猛地坐起，惊呼道：“姓唐的小子，你知道还让我砍桌子？”
唐毅挠挠头，陪笑道：“刚知道，刚知道而已！”
嘴上这么说，可是脸上的表情却出卖了他，徐三气得哭天抢地，内牛满面！
唐毅看着满身脚印子，可怜兮兮的徐三，突然脸色发红，自己似乎有点做的过了。
“朱大婶，都怪我不好，不该和徐兄开玩笑的，这样吧，桌子的钱我出。”唐毅说着就掏银子，他现在可不比以前，兜里有不少碎银子。
内掌柜的却连连摆手，笑道：“小相公，你这是什么话，您给我们找了新活儿，这个面馆也不挣钱，借着机会就关了。这个浑小子就缺教训！”
徐三从地上爬起来，拍打着满身的尘土，一听面馆要关了，也顾不上疼痛，怪叫道：“干娘，可不能关了啊，我以后上哪吃饭啊！是不是儿子欠账太多了，我，我这就拿钱去。”
“你给我回来！”
内掌柜的一把拉住了徐三，气呼呼道：“三儿，干娘这些年也没照顾好你，正好现在有了活计儿，你就跟着你死鬼学赶车吧，别往码头跑了，打打杀杀的，万一出了点啥事，后悔就晚了。”
内掌柜的虽然疾言厉色，可是心肠不坏，这几句话处处都为了徐三着想，弄得傻小子眼圈通红。
“干娘，还是您对我好，可是眼下我不能答应，雷爷有了麻烦，要是跑了，不是爷们做的事。”
还挺仗义，唐毅有些刮目相看了。
“唉。”内掌柜的叹口气，摇头道：“儿大不由娘，你自己个机灵着点，到了啥时候啊，干娘这都有你的一碗饭。”
内掌柜的转身去忙活了，眼看着临近饭口，来的客人越来越多。虽然不打算干了，但是当一天和尚撞一天钟，做面条是一点马虎不得，熬汤的骨头更多，给的面条更实惠。
想到了还在睡觉的老爹，唐毅又要了一碗面，端着往家里走，没走出几步，突然眼前一闪，徐三跳到了他的面前，张牙舞爪的，吓了唐毅一跳，这小子不会想报复吧！
愣神的时候，徐三突然单膝点地，一抱拳，说道：“小相公，徐三有一事相求，你能不能帮忙？”
“什么事？”下意识问道。
徐三急忙从地上爬起来，一伸手从后腰掏出了一本账册，送到了唐毅的面前。
“看看这个。”
唐毅眉头紧锁，这小子到底搞的什么鬼啊。把面条给了徐三，他捏着鼻子，翻开了账本，一目十行，看了起来。
自从穿越之后，唐毅就觉得自己记忆力明显提升，脑筋转得飞快，不说过目不忘，也差不多。
他飞快的翻看，这应该是一个商铺的出入流水账，可是看着看着，唐毅不由得摇头了。这份账目非常混乱粗糙，上面的日期错乱，字迹不清楚，外加上不少涂改的痕迹，一看就让人挠头。
不过这还难不住唐毅，他在后世什么样的账目没见过，什么手段不知道，应付这些，简直就是小儿科。
徐三眼巴眼望看着，小心翼翼问道：“小相公，账本有问题没？”
“问题肯定不小，被黑的银子最少上千两。”唐毅不知道这小子打得什么算盘，只能含混说道：“不过光是这一本我也没有办法说清楚。”
徐三咽了口吐沫，问道：“所有账本都给你，能不能弄清楚？”
“应该差不多吧！”
“太好了！”徐三拉住唐毅的胳膊，不由分说就走。
“喂，你要绑票啊？”
徐三连忙赔笑：“小的哪敢啊，求你高高手，帮我一个忙成不？”
“查账，对吗？”
“嗯。”徐三祈求地点点头。
“不去！”唐毅拒绝的别提多痛快了。
“你敢？”徐三把怪眼一翻，手里的朴刀又举了起来，怪叫道：“小子，刚刚你哄骗大爷，害得挨了顿揍，这账还没算呢！我这把刀叫青龙，青龙月亮刀，信不信一刀劈了你！”
那叫青龙偃月刀好不！唐毅彻底被打败了。
“你小心点，别把面条弄撒了，看朱大婶不收拾你！”
听到朱大婶，徐三下意识打了个机灵，急忙把碗抱好。
“我答应你还不成，我爹还在家里睡觉呢，先把面条送去。”
“哦，你爹咋这么懒呢？”
丫的，找打是不！
“你再说一个字，就算你跪着求，我都不搭理你。”
徐三吓得一缩脖子，赶快闭上了嘴巴，老老实实跟在了唐毅后面，亦步亦趋，上了小竹楼。
唐秀才半睡不醒，唐毅拿着面条，在他的鼻子前面一晃，就乖乖张开了眼睛，笑眯眯说道：“还是毅儿知道心疼你爹，我先洗把脸。”
起身，正好看到了徐三吊儿郎当靠在门口，忍不住问道：“这是谁啊，怎么不像好人？”
眼里真不差！
唐毅笑道：“爹，他让我帮着去查账。”
“查账，你会看账本？”唐秀才可真的吃惊了，小东西一个主意，一个点子，爷俩眼看着成了有钱人，儿子天资聪明，脑筋灵活，唐秀才是承认的。可是想弄懂账本，必须算学精深，还要懂得记账的规矩，没有几年的功夫可做不到，貌似没有教过他啊？
看到老爹怀疑，唐毅呵呵一笑：“看看而已，要是不成，不还有您老吗！”
这个马屁拍的很舒服，唐秀才傲然一笑：“没问题，打仗亲兄弟，上阵父子兵，要真是不成，有爹兜着！”
“成了，孩儿先走了。”
从家里出来，徐三在前面带路，没走几步，突然停住了，自言自语道：“我好像又上当了！你爹是不是比你厉害？”
唐毅点点头，笑道：“那是自然了。”
“那我找你干嘛，找你爹多好啊！”徐三转头就跑，唐毅一伸手，拉住了他的衣领，徐三劲头还挺大，唐毅跟着跑了几步，才停了下来。
“我可告诉你，大人干大事，就一点烂账，要不是看在朱大婶的面子上，我都懒得去！要是我爹出马，走一趟至少二百两银子，你能出得起吗？”
“二百两啊！我连二两都没有”徐三顿时耷拉下来脑袋，乖乖带路，往刘河堡的码头走去。丝毫没想过，要是唐秀才那么厉害，何至于住在逼仄的小竹楼……
两个人一前一后到了码头，放眼看去，有几艘船只正停靠着，有力巴搬运沉重的货物，累得浑身是汗，吭吭唧唧。在岸上有一群人簇拥着一个大汉，正在指挥搬运。
徐三高声叫道：“七爷，七爷，我把您要的人找来了！”
大汉猛地回头，一眼看到了唐毅，顿时有些哭笑不得，一抹络腮胡，怒骂道：“徐三，你瞎了狗眼，我让你找账房先生，找个没断奶的娃娃干什么？”
丫的，被鄙视了！
唐毅瞬间就怒了，不就是一点烂账吗，老子在后世见识了多少，别说区区一个刘河堡，就算到了京城，唐毅也丝毫不怵。
当然有自信是一方面，还要有平台不是，眼下唐毅傻愣愣跑到京城，最大的可能就是到铺子里当个跑腿的，搞不好还要上大街捧着碗要饭。
但是无论如何，眼前这家伙至少没有鄙视唐毅的本钱。
唐毅有心骂回去，可是看了看对方的胳膊根，比自己的腰只粗不细，再加上周围的打手，很快就认清了形势。
年轻人可以中二，但是不能犯傻！
“徐三，既然人家瞧不起我，那我也就不在这碍眼，告辞了！”唐毅转身就走。
第12章秒杀
唐毅走的很快，徐三心中大急，他本来拿着账册请教朱掌柜的，朱掌柜的看了大半天，啥都说不出来，偏偏唐毅看了几眼，就知道有问题，徐三对唐毅别提多崇拜了。而且他还有个更厉害的爹，想弄清楚账目，非他莫属啊！
“别走啊！”
徐三情急之下，脚下被石头绊了，扑在地上，两只手顺势保住了唐毅，来了一个完美的抱大腿！
“小相公，你可别走啊，七爷是不知道你的本事，您露一手让他看看不就行了。”
唐毅没法走了，只能站在地上，徐三挣扎着转身，两只手还死死抱着唐毅的腿。
“七爷，这位唐小相公绝对是高手，我可是费了好大劲才请来的。”
大汉眉头紧锁，几步到了唐毅面前，撇着嘴看了看，鼻子里哼了一声。作为码头最大牙行的东家，雷七在太仓都算是一号人物，手下有百十个弟兄，掌握着刘河堡的码头，也在山东和江南之间贩运土产，实力可不容小觑，说话之间就带着一股居高临下的味道。
“三儿，上个月的时候，有人来码头闹事，是你小子给打了回去。爷承你的情，可是你小子别不知好歹，爷有大事要办，没空看你丢人！爷让你找高明的账房，随便找个小子就想骗我，我可不是三岁孩子！”
一再的瞧不起，泥人还有三分火性呢！唐毅傲然说道：“有志不在年高，小爷自幼精通十大算经，区区账册就是张飞吃豆芽——”
“怎么讲？”雷七迟楞问道。
“小菜一碟呗！”
雷七上下看了看唐毅，虽然处处透着稚嫩，可是仪表堂堂，底气十足，不像是一个骗子。
“你小子吹牛皮没用，有没有真本事还要验证一番。”雷七对着手下人说道：“去把那三个废物点心都叫来。”
不大一会儿，三个账房先生小跑着赶过来。最前面的人姓方，有四十来岁，额头上挂满了汗水，到了雷七面前，慌忙低头。
“七爷，小的们无能，您，您再宽限几天，保证把账目算好！”后面两个也点头哈腰说道：“是啊是啊，都理出头绪……”
“呸！”雷七狠狠啐骂道：“五天前你们就这么说，头绪头绪，老子要的是结果！老子要知道，我的银子哪去了！”
管你哪去了，反正不是我们拿的。
三个账房只敢腹诽，表面上还唯唯诺诺，含糊说道：“快了，快了！我们这就去算账了。”
“慢。”雷七指了指唐毅，说道：“看见没有，我新找来的账房先生，他说算学厉害，账册都是小菜一碟。你们就考考他，看看有没有真本事！”
三个账房把目光都落在唐毅身上，一看之下，差点笑出来，小家伙最多十二三岁吧！大明不缺神童，甚至还有不到十岁就能作诗的，但是唯独没有听说过算学神童。这也没有办法，谁让大家念的都是四书五经呢！
看这小子的样子，认不认识银子还两说，他也敢夸口精通算学，简直可发一笑。三个家伙被雷七逼得狠了，天天被骂得狗血喷头。正好借着小家伙，告诉雷七，不是我们无能，是做账的人太厉害。
唐毅不知道三个家伙的饿龌龊心思，只是背着手，松松垮垮地站着，丝毫不紧张。
方账房看看唐毅，笑道：“小友当真敢接受在下的考校吗？”
“有什么不敢的，只管出就是了！”
“好狂妄的小子，你听着！”方账房略微寻思一下，说道：“今有甲持钱560，乙持钱350，丙持钱180，三人俱出关，关税百钱，欲以钱数多少衰出之，问各几何？”
“这有什么难的，不就是按比例出钱吗！”唐毅不假思索，迅速报出了答案：“甲出51钱、109分钱之41；乙出32钱，109分钱之12；丙出16钱，109分钱之56。”
方账房出题可不算厚道，虽然思路不难，但是计算不容易，就拿他的学徒来说，都要摆弄算盘，才说得清楚。唐毅这种如此迅速报出答案，而且分毫不差，就连他都未必做得到。这小子不简单啊！
头一炮就哑火了，后面的葛先生微微得意，心说老方啊老方，你这是聪明反被聪明误。这小子自诩算学精通，多半是脑筋灵活，算数特别快，你这是撞枪口。算学博大精深，光靠把数字算得精，还差着天地呢。
葛先生抚着胡须，得意地说道：“轮到我出题了，今有善田一亩，价三百；恶田七亩，价五百。今并购一顷，价一万钱，问善田，恶田各几何？”
这道题已经涉及到了盈不足问题，在《九章算术》之中已经是非常困难的，就像雷七和徐三听在耳朵里，完全就是天书，一头的雾水。
见唐毅没有说话，葛先生只当他被难住了，老气横秋道：“年轻人，可不要随便口出大言啊！”
唐毅扣了扣耳朵，轻蔑一笑：“这种问题连三岁孩子都难不住，先生确定没有更高明的了？”
“无知小儿，有本事说出答案！”葛账房吹胡子瞪眼怒吼。
“善田一十二亩半，恶田八十七亩半吗！您都胡子一把了，还玩这么幼稚的东西，出息不大啊！”唐毅学着葛先生的口气说道，气得葛先生直翻白眼。
唐毅也感到了几个账房的敌意，你们在雷七那里受了气，就拿小爷当撒气桶，哪有那么便宜的事情。
最后一位吴先生眉头深锁，突然说道：“小辈，不要猖狂，我这里有一题，你要是算出来，就算你略懂算学，听着：今有句五，股十二。问句中容方几何？”
换成几何了！
倒也聪明，只是可惜啊，老子可是应试教育培养出来的，等级差的太多了。唐毅捡了根树枝，在地上画了几笔，笑着说道：“方三步，十七分步之九，我说的没错吧？”
唐毅迅速给出了答案，吴先生脸憋得通红，张着大嘴，惊讶地说不出话来。三个账房显然都没难住唐毅。
“呵呵，你们出过了题目，我也出一道：某人去皮草店买狐裘，狐裘成本25两，卖35两，某人付一张百两银票，掌柜没钱找零，拿着银票去隔壁茶铺换了一百两的银子，找个某人65两，某人走后，茶铺发现银票是假的，东家无奈，又赔给了茶铺一百两。问皮草铺亏了多少？”
刚开始听唐毅的题目，三位账房都浑不在意，可是仔细思索一会儿，却发现了不对劲，一个个拧着眉头，苦大仇深的模样。
最先说话的是方账房，他寻思半晌，迟疑说道：“皮草店给了某人65两，又赔了茶铺100两，应该是165两。”
他刚说完，葛账房就摇头说道：“不对，不对，某人还带走了一件狐裘，值25两，所以应该是190两。”
吴账房更是摇头，说道：“你们怎么忘了，找零的时候，还剩下了35两，可以拿这个钱去配给茶铺，所以啊，皮草店赔的一百两之中，只有65两是从腰包拿出来的，因此赔的钱是155两。”
三个人三个答案，这下可麻烦了。大家面面相觑，没一会儿，就叽里呱啦吵成了一团。到了后来，更是吹胡子瞪眼，就差动手打人了。
方账房咬着牙说道：“我算了一辈子账，就是165两！”
“你算两辈子也不成，错了就是错了！”葛账房也不示弱：“咱们也别在这吵，拿算盘算好了！”
果然，三个人争先恐后跑回屋里，噼里啪啦地响起了算盘声。可是越算越麻烦，越算数越多，额头上不停冒汗，手指都哆嗦了。
“不对啊，怎么还是不对，到底是多少啊，不带这么玩人的！”三个账房苦兮兮的，他们自己都整不出答案，更别说面对唐毅了。
雷七不懂算学，可不是傻瓜，三个账房的模样，明显被唐毅秒杀了，这小子真够厉害的！
“三儿，你立了大功啊！”雷七大手拍得徐三龇牙咧嘴，差点趴下。
第13章一个徒弟
“小相公，雷七是个粗人，得罪之处，还请海涵。喝茶，这是今年的龙井，你们读书人一定喜欢。”
唐毅笑着拿起茶杯，喝了一口，淡淡的苦涩，浓郁的清香，赞道：“果然是好茶，不过正事要紧，我还是先看看账册吧。”
“好，雷某就喜欢水萝卜就酒嘎嘣脆，这边请！”
雷七早就等不及了。晃着高大的身躯，带着唐毅出了客房，到了东厢房，正是三个账房待的地方。刚走进来，就看到了吃惊的一幕，三个人互相揪着衣服，拧眉瞪眼，气喘如牛。
方先生就说道：“老夫算得就是对的，你们全都错了！”
“姓方的，咱们都指着算学本事吃饭，凭什么你是对的，我们就是错的？”葛先生个子小，气势却不弱，跳着脚怒吼，唾沫星子满天飞。
吴先生同样如此，骂道：“你们的道理都不通，我算得才是对的。”
“你是对的，谁承认啊？”
“谁承认？”吴先生猛地抬头，正好看到了唐毅，顿时喊道：“年轻人，你出的题，有本事你就说说正确的答案？”
其他两个人见状，也松开了手，对着唐毅一起吼道：“说，到底赔了多少？是不是你也不知道答案，胡编乱造，欺骗我们？”
雷七也挺好奇的，当然也想看看唐毅的真本事如何，就说道：“小相公，雷某也想开开眼界，你看方便与否？”
唐毅微微一笑，对雷七说道：“其实这道题并不复杂，不如让三位先生扮演一下，一个是皮草店的，一个是茶铺的，一个是买东西的，原来手里有多少钱，经过交易之后，还剩下多少钱，自然就知道了损失！”
“对啊，我们怎么没有想到！”
方先生一拍额头，惊喜地叫道，很快三个人进入了角色，按照步骤，进行交易。很快扮演茶铺的葛先生和扮演皮草号的方先生就惊奇地发现他们一个借出去一百两，收回一百两，一个借来一百两，又付出一百两，实际上双方都扯平了，真正的损失就在客人身上。
方先生找给了吴先生六十五两，外加一件狐裘，损失如此而已！
“哎呀，我怎么这么糊涂啊！”
三个人全都仰天长叹，泪流满面，胡子一大把，怎么就被这么个障眼法给骗过去，丢脸丢大了啊！
方先生和葛先生老脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
“雷爷，我们无能，告辞了！”
两个账房连这些日子的工钱都没要，直接败退了。倒是年纪最轻的吴先生一直低头思考，突然猛地抬头，眼中冒出光亮。
“我明白了！我终于明白了！”
吴先生神情激动，抖了抖衣襟，面对唐毅，深深一躬。
“小相公，您这一道题终于让我想明白，这些天我们都沉浸在复杂的账目之中不能自拔。其实很多都是干扰而已，只要抓准核心的银子流向，就能弄清楚亏空！”
吴先生说的笃定，其实他在三个人之中，算学基础最好，《九章算术》也研究的明白。按理说唐毅的题目难不住他，之所以会陷进去，就是见识不足。毕竟刘河堡只是个小地方而已，他们平时接触的都是往来流水账，把借贷混进去，就摸不清南北西东了。
通过实际操作，吴先生大有拨开云雾见青天的畅快感，他又感叹说道：“古人说受人一字便为师，今天小相公教了在下一道题，更是教了解题的方法，吴某感激不尽。若是小相公不嫌弃，吴某就拜您为师！”
说着吴先生真的屈膝下拜，唐毅可吃了一惊，吴先生差不多和老爹一个年纪，怎么能受他的礼。唐毅急忙伸手拦阻，哪知道吴先生还是个死心眼，真的就拜了下去，弄得唐毅手足无措，连连叫苦。
倒是一旁的雷七不怎么在乎，他豪气地笑道：“小相公，收个徒弟而已，码头上不少白了毛的老头还管雷某叫师父呢！”
“那能一样吗！”唐毅苦笑道，他一个读书人怎么和江湖人比。不过吴先生颇为真诚，罢了，就教他一点东西吧。
“吴先生，你先起来。”唐毅说道：“我年纪太小，可没法收徒弟。不过你要是愿意，这几天跟着一起算算账，有什么不懂的，我可以指点一下。至于以后遇到了难题，也可以找我，就当是切磋了！”
“我明白了，师父是想考验我，您放心，吴天成一定用心学，保管让师父满意！”吴先生信心十足地说道。
还解释不清了，唐毅索性不多话了。
三个人走进了房间，架子上摆着好几十本账册，地上桌子上还有不少废弃的纸张，显然都是三个人以前算得东西。
“先收拾一张干净的桌子，再把账册按照时间顺序整理好。”
“是，师父！”吴天成迅速回答道，他已经干了好几天，轻车熟路，没有多大一会儿，就把账册整理好。
这时候唐毅提起毛笔，在纸上写下了四个词：旧管、新收、开除、见在。吴天成偷眼一看，顿时惊喜地问道：“师父，是不是四柱清账法啊？”
“嗯，没错，我看了下账目，主要的问题就是太乱，太杂，看得人头晕眼花。如果能重新理顺关系，解决问题不难！”
吴天成老脸通红，感叹说道：“师父是会者不难，我们可是难者不会啊！”
唐毅倒是一惊，忍不住问道：“你不知道四柱结算法？这可是从唐朝就有了，宋朝更是发展完善啊！”
“弟子确实听过，前些年去苏州的时候，还请教过几位账房先生，只是他们都不愿意教。”吴天成越说声音越小。
算账可是一门高级的手艺，普通的算账先生，一个月也有三五两收入，高明的先生更是被东家当成了宝贝，甚至能给官员当师爷。几乎所有的账房先生都敝帚自珍，省得教会了徒弟，饿死师傅。
倒是唐毅不怎么在乎，如果不是怕引来不必要的麻烦，他甚至都想直接拿出复式记账法，毕竟算账在他的眼中，只是小的不能再小的本事了。
唐毅这么想，吴天成可不这么想，他读过几年私塾，后来家道中落，父母双亡。他靠着聪明劲，从老帐房手下偷师，学会了算数记账，硬是养活了两个妹妹，还把她们都风风光光嫁了人。吴天成深知，什么都不如本事来的实在，因此他不在唐毅年纪小，也不在乎丢不丢面子，只要能学到本事，吃再多的苦都不怕！
从这一天起，每当唐毅赶来的时候，桌上都摆着一杯冷热合适的茶水，昨天整理完毕的账目，还有今天要做的内容，条分缕析，摆在桌面上，一目了然。
唐毅也大为惊叹，吴天成这家伙就算放在后世，也有优秀的秘书啊。他也不藏私，每天清理账册之余，就向吴天成讲解算术和几何的知识。
这一讲可不得了，唐毅把后世的很多概念灌输给了吴天成，顿时仿佛打通了任督二脉，往常的中国算学注重实例应用，对背后的原理反而不怎么清楚。唐毅则是把定理直接点了出来，吴天成本来底子不差，这么一点拨，原来模糊的地方全都融会贯通，而且还举一反三，到了最后两天，唐毅只要负责验收就行了，吴天成一个人就把账册弄得差不多了！
要知道几天之前，三个人还茫然没有头绪，现在他一人就能应付，其中的差别之大，简直不可以道里计。
吴天成是彻底心服口服，当最后一笔账算好之后，他恭恭敬敬，撩袍跪在唐毅面前，不容分说，连磕了三个头。
“师父在上，不管您认不认弟子，在弟子心里，您都是我吴天成的师父！”
第14章又是二百两
日头偏西，夕阳红胜火。
对着清算结果，唐毅和吴天成师徒两个大眼瞪小眼，恨不得把几张薄薄的纸片给吞下去。傻愣了半晌，唐毅先叹了口气。
“我好像掉进了坑里啊！”
吴天成深以为然地点头，随口说道：“师父，其实几天前弟子就听到了风声，拿走雷七爷银子的是他的夫人，而且这位夫人身份非同一般。”
肯定不一般，要不然也不会把雷七逼到了刘河堡找账房先生，这点账目放在太仓早就解决了。
家庭纠纷，豪门内斗，幕后黑手，简直一个大坑！
唐毅想想就觉得头皮发麻，自己小胳膊小腿，就不该掺和到这种事情，痛苦地抱着脑袋，埋怨道：“你咋不早点告诉我啊！”
吴天成挠了挠脑袋，委屈地说道：“当时不是没拜师么，再说了，弟子要是早点说了，岂不是没法和师父学本事了！”
“算你狠！”唐毅咬咬牙，猛地站起身。
“拿着这些东西，去见雷七！”
“哎！”
吴天成急忙答应，抱着计算出来的结果，屁颠屁颠跟在后面，离着雷七的房间越来越近，突然听到啪的碎裂声。吓得吴天成跳起来，惴惴不安地说道：“师父，这东西要是七爷看了，会不会发火啊？”
“还用问吗？如果放在你身上，气不气？”
“岂止生气，简直发疯了，那么多银子被贪了，泥人还有三分火性呢！”吴天成伏在唐毅耳边，用只有两个人能听见的声音说道：“他气不气不关咱们的事，我怕他一怒之下不给工钱了，弟子倒是没什么，能和师父学这么多东西，已经知足了，可是师父您不可能白干啊！”
果然封建的师徒就是好，瞧瞧，都知道替老师担心了。
“没事的，雷七做了这么大的生意，还不至于差工钱，咱们进去吧。”
唐毅在前面，走进了雷七的房间，只见雷七正光着膀子，露出一巴掌宽的护心毛，手里拿着一尺二寸长的桑皮纸扇，上面画着五鬼捉刘氏，坐在那里凶神附体一般，就好像传说中的蒋门神，地上有不少碎瓷片。唐毅也不由得一阵嘀咕，这位到底靠不靠谱。
倒是雷七看到唐毅进来，急忙把信放在一边，站起身焦急地问道：“小相公，算得怎么样了？”
“幸不辱命，这是清查的结果。”唐毅拿着清单没有直接送到雷七手里，而是说道：“雷七爷，您可要有心里准备啊！”
“嗯！”雷七突然哈哈大笑。
“小相公，雷某十年前就是码头扛包的脚夫，一文钱没有，吃了上顿没下顿，做梦都没想过能有今天！雷某吃过苦，还差点丢了命，还有什么可怕的，拿来我看！”
看这位信心十足，唐毅略微放心，把清单送到了雷七手里。
雷七拿过蜡烛，仔细看着一条条资金的流向，渐渐的眼珠瞪圆，须发皆乍，手指关节噼里啪啦作响。怒火止不住地涌出来，就像是暴怒的雄狮，散发着可怕的气息。
看到后面，雷七再也忍不住了，刚才说的话都抛到了九霄云外，破口大骂。
“偿还洪顺商行欠款一千二百两，老子几时欠过那些龟孙的银子！”
“施舍灵隐寺七百五十两香火钱，好大方，雷爷爷就信一句话，神鬼怕恶人，让秃驴去死！”
“好啊，连掩饰都不用了，直接往家里搬！贱婢，我必杀之！必杀之！”
……
雷七仰天长啸，宛如受伤的野兽，一怒之下，举起巴掌，对着条案拍了下来。只听咔嚓一声，打了响雷，硬木条案愣是碎成了八瓣，好大的力气，好大的威风！
这要是打在身上，只怕就筋断骨折了，唐毅别提多尴尬了，想想也是，一共被黑掉的银子有五千八百多两，几乎相当于两年白干了。
通过查看账目，唐毅也估算出来，雷七的家产也就在两万两左右，其中大半都是商行、仓库、船只一类的不动产，可以说损失了这些银子，已经把雷七逼到了绝路上，搞不好就要倾家荡产了。
不过雷七接下来的表现让唐毅颇为吃惊，他缓缓闭上了眼睛，再三努力，把怒火压下去，长长出口气。
“小相公，让你见笑了。”
“没什么，七爷生气是人之常情，要是不方便，我们先告辞了。”
“慢！”雷七大步走过来，一伸手，拉住唐毅的胳膊，轻轻松松把唐毅放在了椅子上，吴天成战战兢兢，也不敢不跟过来。
雷七一屁股坐下，目光闪亮，随时都要择人而噬。
“小相公，你们帮着我算清楚了账目，让雷某不至于当糊涂蛋，这个恩情雷某一定要酬谢你们！”
“不敢，不敢！”
雷七把眉毛一挑，怒道：“有什么不敢的，该是你们的，就是你们的，拿着！”
说着，从怀里掏出两张银票，啪的声，拍在了桌子上。
“看看，是多少银子。”
唐毅急忙拿了起来，仔细一看，吓了他一跳，一张一百两，两张就是二百两，见票即兑。他一共才干了五天时间，这未免也太多了吧！唐毅虽然缺钱，该是他的不会客气，可不该是他的，也不能随便伸手，要不然怎么死的都不知道。
“雷七爷，你要是不说清楚，这么多银子我可不敢拿！”唐毅还来了倔脾气，伸手一推，把银票推到了雷七的面前，扭过头去，一副不屑一顾的模样。
雷七鼻子里哼了一声，不客气道：“就你们读书人事多，给钱还不要！”
“病从口入祸从口出。”唐毅冷笑道：“雷七爷，如果我要是知道账目的结果是这个样子，当初我宁可被嘲笑，都不来帮你算！”
雷七把眉头挑了挑，傲然说道：“小相公，你是不是觉得雷某要完蛋了？落魄的凤凰不如鸡，我雷七要是这么容易就被打败，都不知道死了多少次了！”
他接着说道：“没错，我是看走了眼，错信了那个贱人，都说嫁出去的女如泼出去的水，谁知道人家还是向着娘家人！不过没有关系，现在账目理清楚了，我不会急着找她算账，而是要一点点查清楚证据，把贱婢还有她的家人靠山都送进大牢。吞了雷某多少银子，全都让他们如数吐出来！”
听着雷七的话，到让唐毅大吃一惊，没想到看起来粗鲁的大汉竟然有这样细腻的心思，真是人不可貌相。
“雷七爷，我不过是一个算账的，您和我说这些怕是说不着吧？”
“哈哈哈，小相公，我知道你怕了，那个贱婢的确有势力，可是我雷七也不是吃素的，而且我更不会让朋友吃亏。这两百两银票既是我对你的感谢，还有一个要求。”
唐毅不动声色，说道：“请明示。”
“好，你帮着我算账的事情一个字都不要走漏出去。”雷七说完，两只眼睛恶狠狠盯着唐毅，弄得唐毅心里毛毛的，不就是封口费吗！
“放心就是，我不会多嘴的！”唐毅保证道。
“嗯，还有，等到我拿到罪状，把他们都搬倒的时候，遇到账目上的难题，还请小相公帮忙，到时候雷七另有重谢！”
“这是两个要求好不！”唐毅无奈地摇头苦笑：“雷七爷，我这个人就是胆子小，只要没有风险，又能赚钱，我有什么理由拒绝。”
唐毅说着将两张银票拿了起来，塞进怀里，冲着雷七拱拱手，笑道：“在下告辞了。”
唐毅和吴天成一前一后离开了码头，星斗月光，交相辉映，分外妖娆。
“太好了！”唐毅狠狠一挥拳头，又是二百两，足够回到太仓定居了，甚至能投资点小生意，有个稳定的来钱路子。
我唐毅是什么人，书香门第，堂堂的士人，总和僧人豪商打交道，实在是有失身份！兴奋之下，哼起来：“咱们老百姓啊，今儿个真高兴……”
背后的吴天成把耳朵一堵，满脸的凄苦：“师父啊，再唱就要命了！”
……
第15章小人物的智慧
“怎么才回来！正好爹买了桂花鸭，快来吃吧！”唐秀才亲切地招呼，手脚麻利地摆上了鸭子，猪头肉，醋毛豆，皮蛋几样小菜。
“对了，还有酒呢！”唐秀才从火炉上捧下了一个砂锅，里面有小半锅黄酒，给唐毅倒了一碗，笑道：“加了点姜丝和话梅，正好秋天喝，暖胃。”
还别说，老爹挺会享受的，唐毅拿起酒碗，轻轻啜了一口，伸出了大拇指，顿时唐秀才眉开眼笑，别提多高兴了。他自己斟了一碗酒，就着毛豆，美滋滋地吃着。
“毅儿，码头的事怎么样？”
“给。”唐毅随手拿出了银票，塞到了老爹手里。唐秀才笑道：“毅儿，你小子别是让人骗了吧，给你的是宝钞，那玩意可不值钱啊！”
“哼，是不是您自己看不就知道了。”
“的确要看看，千万不能让人欺负你……什么？”唐秀才吓得一口酒喷出，幸亏他及时转头，不然一桌子菜都废了。
唐毅不满地说道：“您老至于吗？”
“怎么不至于！臭小子，二百两啊，不会是假的吧！”唐秀才都有些神经质了，拿过来油灯，仔细看着，骑缝纹，票号背书，密押，见票即兑，该有的一样不缺。
“是真的！这么几天，你怎么赚了这么多钱。说，你小子是不是会点石成金，还是坑蒙拐骗来的？”
唐毅这个无语啊，怒吼道：“您就不能想点好事啊！”
“我，我才不信正经生意能挣这么多钱呢！”
“您说的还真对了！”唐毅笑道：“不过和我没关系，是雷七。”
“哪个雷七？我怎么没听过。”
您天天宅着，能听过几个人。唐毅无奈，只好将经过和盘托出，都告诉了老爹。唐秀才默默听着，嘴巴张得老大，都能塞进去鸭蛋了。
“毅儿，这么说雷七被他的夫人坑了？俗话说百年修得同船渡，千年修得共枕眠。不至于如此吧？”
唐毅长出口气，苦笑道：“雷七的夫人似乎有在衙门做官的亲戚，他们应该是利益的结合，本来就没有什么感情。雷七现在到处找证据，要把他的夫人送进大牢呢！给我二百两银子，其实多一半是封口费。”
“原来如此。”唐秀才恍然大悟，突然脸色又变了，焦急问道：“毅儿，你帮着雷七算账，他会不会让你去当证人啊？神仙打架凡人遭殃，你可不能去啊！”
唐毅顿时泪流满面，爹啊，你总算是聪明了一回！
“您担忧一点错都没有，所以我们要赶快搬走。”
“去哪？”
“当然是太仓了。”
“喂，雷七就在太仓，咱们还去啊？”
唐毅呵呵一笑：“您没听说过大隐隐于市吗，太仓州二三十万人，雷七哪有那么容易找到咱们，反倒是在刘河堡，人家一找一个准。”
“对对对，咱们一定要快点走。”唐秀才不安地说道：“毅儿，这种财产官司从来都不是小事，当初你爷爷还在的时候，就遇到过好多次，都出了人命。”
“不会吧？那么严重？”唐毅也有些吃惊了，大明朝虽然不讲法治，但不至于查个账就要了命吧！
唐秀才一脸严肃，说道：“毅儿，不管如何，爹都不能冒险，你要是有点差错，爹就活不下去了！”
老爹虽然不聪明，但是阅历不差，唐毅也不敢大意，慌忙点头。
“您老安排，孩儿都听您的。”
唐秀才沉着脸，在地上来回转了几圈，说道：“毅儿，明天早上咱们就走，我现在去找朱掌柜的两口子，把房子退了，让他们帮着找个合适的马车。”
唐秀才还真是个急性子，他也早就不想住了，爷俩兜里有四百两银子，虽然不够骑鹤下扬州，但是过殷实的小日子没问题。就算没有雷七的事情，这几天也要搬走。
老爹急匆匆下楼，唐毅也没有闲着，把竹楼上的东西收拾了一下，其实也没有什么，不过是换洗的衣服，再加上大半箱的书，其他的都是破烂，带着都嫌碍事。
第二天天还没亮，爷俩就爬起来洗漱，正在这时，外面有马蹄声，唐毅打开楼门一看，来的正是朱掌柜的，在他的背后还跟着两个黝黑壮实的年轻人。
朱掌柜的冲着唐毅一笑，回头让两个年轻看着马车，他急匆匆跑了上来。
“唐爷，小相公。”
“朱伯伯，辛苦你了，一年来都靠着您照顾了，唐毅代爹爹向您道谢了。”
唐秀才有功名在身，行礼只能让儿子代替了。朱掌柜的急忙说道：“使不得，使不得，小相公，实不相瞒，俺有事求你和唐爷啊！”
“只管说就是。”
朱掌柜的往楼下看了看，指着两个年轻人说道：“小相公，这俩小子是俺的儿子，老大就朱山，老二叫朱海，一对闷葫芦，什么都不懂。但是胜在老实有把子力气，您和唐爷都是体面人，身边需要跑腿办事的，搬东西，看家护院啥的，这俩小子就交给你们了。”
唐秀才也大吃一惊，他昨天只是让朱掌柜的找个马车，怎么把两个儿子都送来了？
“朱老哥，你们都是清白人家，怎么能让孩子给人家做家丁啊，我不能收！”
见唐秀才拒绝，朱掌柜的急得脸色通红，可怜兮兮看着唐毅，说道：“小相公，你帮着说两句话吧！”
唐毅听到消息的时候，眉头微蹙，可是转念一想，顿时明白了原因。
要知道大明朝可是一个特权社会，读书人功名越高，特权就越大，光是官绅免疫免税一项，就诱惑无数穷苦人家卖身投靠。君不见每次乡试之后，苏州府就要少成千上万亩的纳税田，这就是所谓的投献。
正所谓早投资早收入，唐家父子这段时间明显转运了。而且唐毅表现出来的聪慧更让人惊叹，随随便便就给他们找了条来钱的路子，绝对是超级潜力股，日后还不一定到什么程度呢！
赶快把小崽子送去，好处保证少不了，雪中送炭，总比锦上添花要好。真的等到人家发达了，就算是想送也送不进去了。
从朱掌柜的表情上，唐毅敏锐读出了他的心思，偏偏爷俩此时正好缺少帮手，朱家兄弟来的正好。
唐毅想了想，笑道：“爹，朱伯伯和咱们是朋友，两位哥哥哪能给咱们当家丁仆人呢！不妨让两位哥哥跟着咱们，平时教他们读书识字，等过一两年，两位哥哥有别的出路再由着他们，您看如何？”
“这个……”唐秀才还在沉吟，朱掌柜的却连忙作揖，一口答应：“就这么办了！”
朱家三父子帮忙，把两个木箱都装上了马车，朱山在前面赶车，唐毅父子就出了巷子。没走出几步，迎面正好来了一个人。幸亏朱山拉住了牲口，不然就撞上了。
“师父，您这是？”
吴天成一愣，连忙施礼。唐毅吃惊地问道：“你怎么来了？”吴天成脸色发红，低声说道：“师父，我昨天晚上偷偷找了码头上的人喝酒，您猜怎么着，我旁敲侧击，打听到雷七的夫人是判官胡彬侄女，那可是从七品的官啊！要是他知道了谁帮着雷七算账，还有好果子吃吗！我连夜收拾了个包裹，本想来找师父说一声，然后就去州城。反正我孤身一个人，从师父身上又学到了那么多，上哪还不能当个账房。”
唐毅听完了他的话，也不由得暗中挑起了大拇指，别管是朱家，还是吴天成，都是趋利避害的好手，有时候小人物的智慧同样不容小觑！
“咱们想到一起去了，上车吧！”唐毅笑道。
第16章金太仓
苏州府辖一州七县，有“金太仓、银嘉定、铜常熟、铁崇明、豆腐吴江、叫化昆山、纸长洲、空心吴县”之说。
太仓州拍在了第一位，首先知州品级比知县高，油水又丰厚，可是人人向往的美差。往下就越来越差，到了昆山，由于以昆腔闻名于世，说是叫花子，难免尖酸刻薄。至于吴县，原本也是非常富庶的，无奈前世作恶，知县附郭，上面有知府大人，甚至还有巡抚，就是个受气挨骂跑腿的苦差事。
唐毅一行人刚到了城门口，立刻就领教了“金”太仓的含义了。
“站住！”
两个握着大戟的卫兵伸出兵器，就拦住了一个货郎。
“干什么的？”
货郎连忙点头哈腰，说道：“是卖货的。”
“知道你是卖货的，问你卖什么？”
“枣，大红枣！”说着货郎捧出一把，急忙送到了士兵的面前，呲着牙笑道：“军爷，您尝尝，甜着呢！”
士兵接过几个枣子，扔嘴里一颗，嚼了两口，把枣核吐在了货郎的脸上，冷笑道：“小子，军爷天天在这守门，风吹日晒的，我们多辛苦，你是清楚的，光吃几个枣子可不够啊？”
小货郎脸色凄苦，对方把手都伸到了他的面前，两个字：要钱！
“军爷，您看小的还没进城，东西也没卖，实在是没有钱……”
“没钱？我看你小子耍诈！”士兵用力一推，小货郎就摔了出去，他得意地吼道：“兄弟们，我看这小子麻袋里有好东西，大家伙一起上啊！”
三五个士兵肆无忌惮地闯过来，解开了麻绳，就把袋子里的东西一股脑倒出来，大红的枣子满地都是。小货郎急得眼泪都出来了，哭道：“没有值钱的，什么都没有，饶了小的吧！”
领头的士兵反倒哈哈大笑起来，对着其他人说道：“我听说专门有人把金沙藏在窝瓜里，说不定红枣里面也要好东西！”
这也行？唐毅差点眼珠子掉下来，向四周看了看，百姓们都一副低眉顺眼的样子，显然都习惯了。
士兵说着把脚抬起，用力踩下去，其他几个人也凑过来，用力踩着，嚣张地狂笑，没几下枣子就毁了大半，小货郎气得嘴唇哆嗦，辛辛苦苦采了枣子，跑了几十里的路，一点钱没卖就这么完了！
郁闷的吐血，可是他又能如何，捡起空空的麻袋，抹着泪掉头就走。
看着他敢怒不敢言的样子，几个士兵越发得意，狂笑道：“告诉你们，没钱就算天王老子都别想进城！”
“真是欺人太甚！”唐秀才坐在马车上，拳头攥得紧紧的，就想要说几句，吴天成急忙拉了拉他的袖子，摆了摆手。
“唐相公，别找不自在。”
“哎！”唐秀才面前点点头，苦笑道：“我们都自顾不暇，进城吧！”
他们往前走着，那几个士兵又过来拦住，唐秀才强压着怒火，说道：“我们没有货物，不用交税的。”
“不用？”士兵轻蔑道：“你能躲得过阎王爷，都躲不过交税，没货也要交人头税！你们五个人，外加一头牲口，一共是……”
还没等他说出来，手里已经多了一块硬邦邦的东西。
唐毅笑道：“军爷，我家主人是读书人，讲究个斯文体面，一点心意，您买包茶喝吧！”
士兵捏了捏银子，脸上露出了笑容。
“你小子懂事，走，进城吧！”
唐毅跳上了车辕，朱山抡起鞭子，快速过了城门。唐秀才越想越气，破口骂道：“他们算什么东西，不就是几个守门的，还有没有王法了！”
吴天成摇头叹道：“他们有什么王法，银子就是王法。”
“毅儿，你怎么不说话？就不想办法治治这帮家伙！”
爹啊亲爹啊，我可不是哆啦A梦，有求必应。再说了，秀才遇上兵，有理讲不通，除了给钱，还有啥办法。
“我听过这么一个故事，曾经有位纵横疆场，杀敌无数的大将，一次他被个泼皮撞上了，挨了好几拳，他却没有还手，您老知道为啥？”
唐慎眨眨眼睛，不解地问道：“莫非大将老了，打不动了？”
“当然不是，事后有人问他为什么不还手，他说我的功夫是用来杀敌报国，用来建功立业的，一颗敌人脑袋多少钱，我要是还手打了泼皮，岂不是他赚了！”
吴天成率先笑了起来，伸出大拇指。
“师父说的有理，杀鸡焉用牛刀啊！”
唐秀才哼了一声：“狗屁，他那是往脸上贴金呢。”
“贴不贴金不说，咱们该填填肚子了！”
唐毅抬头，正好看到了街边有一家饭馆，门脸不大，却非常干净，小伙计肩头搭着手巾板，热情招呼客人。
国人好吃，小小的饭店也分出好几个等级，最低等的就是挑着挑子走街串巷，卖面条馄饨一类的，有句话叫剃头挑子一头热，其实馄饨挑子也一样。稍微好一点在街边支个棚子，有桌有凳子，甚至有个小门房，朱掌柜的面馆就是这类型的。
第二卷。是眼前这家，干净整洁，物美价廉，招待的对象类似所谓的中产阶级。至于更高档的，有南北大菜，山珍海味的大饭馆，不是大富大贵的官宦人家，根本都去不起。当然了，还有一种更牛的，聘请有名的姑娘，吹拉弹唱，歌舞表演，客人食色兼得，那可是文人的最爱。
显然对唐毅几个能吃饱吃好就不错了，走进了饭馆，找了一张靠窗户的座位，唐毅一口气点了十几道菜，多数都是大鱼大肉，什么红烧肉，白斩鸡，肉骨头，不多一会儿，摆满满的一桌子。
唐秀才夹了第一筷子，唐毅夹了第二筷子，等于是打响了发令枪，朱家兄弟和吴天成就甩开了腮帮子，风卷残云之态，快速消灭一切能见到的东西。一寸见方的肥肉块，朱山一口气吞了三个，朱海抓着鸡腿啃得满嘴流油。吴天成更是有办法，拿筷子一抄，一盘子肉条就没了一半……
我怎么带了三个吃货啊！唐毅简直欲哭无泪，好在这三位还算客气，给唐家爷俩留了一点，眼看着快吃完了，吴天成一招手，让伙计拿来几个馒头。
他把馒头掰开，沾着盘子里的汤，一起吞了下去，朱家兄弟也有样学样，狼吞虎咽。
“徒弟啊，咱有点出息行不，要是不够，我再点几道菜，别带坏孩子啊！”
吴天成老脸通红，把最后一口馒头咽下去，打了一个饱嗝。委屈地说道：“师父，您那是没吃过苦好不，弟子当年去吃酒席的时候，两个袖口都有布条，吃一半倒在袖子里一半，装满了就系紧，带回家里，两个妹妹还等着呢！”
“真有你的。”
“多谢师父夸奖！”
“我那是夸你啊！”唐毅彻底无语了，赶快喊过来伙计结账，省得丢人。
“您给四钱银子就成。”
价钱还公道，没像金大侠一顿吃了好几十两。唐毅一边掏银子，一边问道：“小二哥，我们想找个落脚的地方，你看该找谁。”
“看客爷的意思是想租个房子？”
“嗯，要是价钱公道，买一个也成。”
伙计眼珠乱转，陪笑道：“客爷，您还真问对人了，小的就认识牙行的洪老，他人好，大半辈子的积蓄都买房子置地了，手上的房子多，价钱公道，不管是租还是买，找他准没错。”
唐毅继续问道：“要怎么找这个洪老呢？”
“嘿嘿，客爷，按理说您吩咐下来，小的就该去跑腿，把洪老请来。可是店里的活儿多，抽不开身，您看……”小伙计一脸的为难，真好像有心无力，可是不停搓动的手指却出卖了他内心的想法。
唐毅轻笑一声，拿了块差不多五钱的银子，扔到了小伙计手里。
“剩下的给了你！”
“多谢客爷，小的这就去找人！”小伙计转身就不见了，速度之快，简直咋舌。
吴天成以手掩面，苦兮兮说道：“师父，我好像明白为啥叫金太仓了，到哪都要钱说话啊！”
第17章立业
唐毅和老爹绕着院子走了一圈，三进的院子，还算规整，前面有门房，东边是书房，西边厨房，五间宽敞明亮的正房，往后院走去，是一个废弃的仓库，原本的主人用来装货物的，正好能充当马棚。朱家兄弟已经把牲口牵了进去，不知从哪找来了一个木盆，正在给马儿喂草料。
农家孩子来说，马和牛就像是家人一样，宁可让自己饿着，也不能让马饿着，更何况朱家兄弟早就吃得肚子溜圆，越发心疼马儿，不停地加好料。
转了一圈，爷俩回到了正房，唐毅去烧水泡茶，提着水壶回来，发现老爹正趴在桌子上，一笔一划地写着东西，凑近了一看，写的正是今天的花销……
“半年房租十五两，四床新被褥八两，锅碗瓢盆、茶米油盐，五两三钱，桌椅板凳三两……”
写到了最后，唐秀才干脆抱着脑袋哀叹：“我算是明白了啥叫花钱如流水，一天就三十多两，真是不当家不知柴米贵，我还以为四百两银子能用多长时间呢！”
唐毅倒是心中有数，笑着给老爹倒了杯茶。
“其实也可以不花这么多，比如被褥买差一点的，不给朱家兄弟做衣服，咱们爷俩吃的差点，喝的差点……”
没等唐毅说完，老爹就摇头道：“那怎么行，朱老哥把儿子托付给咱们，就不能亏待人家，再说了爹更不能让你受委屈。该花的钱不能省，关口是要挣更多的银子！”唐秀才斗志昂扬地说道：“毅儿，你知道爹爹为什么只租房子不买下吗？”
唐毅眨眨眼睛，笑道：“您是想把老宅买回来吧？”
“嗯，在你爹手里怎么卖出去，就要怎么拿回来！”唐秀才信心十足说道：“明天我就出去找事情做，多多挣钱。”
老爹干劲十足，倒是值得夸奖，不过唐毅对他的本事还真不太抱希望，建议道：“爹，咱们手里还有三百多两银子，不如当做本钱，做点生意。”
“你会做生意吗？”
“应该不难学吧！”唐毅挠挠头说道。
“难不难你小子也不许学，老实在家里读书，其他的事情都交给你爹！”唐秀才拍着儿子肩头，感叹说道：“毅儿，身为唐家的儿男，两大列祖列宗的使命，其一光耀门楣，其二开枝散叶，要是做不到前者，光做后者也行！”
看着老爹四十五度望天的神态，唐毅突然觉得人生黑暗起来，我才多大啊！你不心疼儿子，总该心疼人家的小萝莉吧！
正在唐毅郁闷的时候，吴天成笑着跑了过来。他同样租了一个房子，距离唐毅的住处两三百步而已，只是他租的是大杂院，一共住着五户人家，他把三间东厢房租了过来，一个月租金不过三百个铜子。
其实唐毅是想要请吴天成和他们住在一起的，不过吴天成坚决反对。他一个三十来岁的成年人，顶门立户，怎么能靠着别人活着。拜师唐毅是想学本事，要是真的依附了唐家，成了什么样子！
吴天成三年前死了老婆，他还琢磨着赚些钱续弦呢，要是被人当成了家丁院工，好人家的女孩谁会嫁给他，咱是有志气的人。
当然了，他一个人不方便，吃饭还是要到唐家来的，每个月的伙食费少不了的，吴天成把每一笔账都算得清清楚楚。
“师父，太仓州的生意多，用账房先生的地方也多，明天我就准备出去碰碰运气，总不能坐吃山空。”
唐秀才深以为然地点头道：“没错，明天我和天成一起去。”
唐毅眼珠转了转，笑道：“爹，您看这样成不，好的私塾也不是随便能进去的，倒不如让孩儿也出去跑跑，看看是你们先找到活儿，还是我先找到生意！”
唐秀才有些犹豫，指着儿子赚钱总让他面子不好看。可吴天成却欢欣鼓舞，惊喜地问道：“师父，您成了老板，弟子给您干活啊！”没等唐毅答应，他的脸又垮了下来，“师父算学那么厉害，您做生意，弟子只怕要做小伙计了！”
“哈哈哈。”唐毅忍不住笑道：“天成，我可不想把精神头都放在生意上，顶多是开个头而已，以后你不光做账房，还能做掌柜的。”
“真的吗？弟子多谢师父！”
唐秀才哼了一声，“行了，八字还没一撇呢，要是谢早了呢？”
“我对师父有信心啊！”吴天成嘿嘿笑着……
转过天，三个人分头行动。
唐毅独自进行市场考察，渐渐地发现了不少问题。
凡事说着容易，做起来难。就像那些穿越前辈，随便搞点小发明小创造，满世界大卖，就立马日进斗金，那绝对是做梦，先不说专利权的问题，光是满世界乱窜的皂隶就够你喝一壶的。
这帮人虽然被归为贱籍，实际上可一点都不“贱”，相反敲诈勒索，吃拿卡要，样样精通。一般的铺子都要定期给他们交份子钱，要是不交，随便说你拖欠税款，打一顿板子，塞进大牢，连说理的地方都没有。
就像城门口那个小伙计，说不让你进城就是进不去，一点商量没有。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米啃烂泥，毫不遮掩的丛林法则。以往看明史的时候，绝对商税那么低，商人过的应该很不错，实际上都被下面这些官吏给拿走了。
唐毅深知一个道理，个人没法和社会抗衡，只能学会融入进去……
想来想去，唐毅把租给自己房子的老洪头请到了酒楼，点了八个菜，一壶好酒。唐毅前世混过官场，见人说人话见鬼说鬼话，都成了本能，一顿酒加上甜言蜜语，算是把老洪头哄高兴了，拍着他的肩头叫侄子。
“大伯看得出来，你是个聪明孩子，做生意难不倒你。咱们东城孝义，昌荣，福顺几个坊的生意都归何捕快管，只要和他打点好了关系，每个月赚得银子分给他三成，保管你平平安安。”
唐毅笑着给老洪头满了一杯酒，问道：“洪老伯，太仓州上有知州，同知，下有判官，吏目，这都是有品有级的，为什么要找一个小小的捕快啊！”
“哈哈哈，还是年轻人没经验啊，那些有品有级的官，谁顾得上咱们啊！正所谓现官不如现管，这个何捕快可不是寻常之辈，他的姐夫就是吏目周大人，要不然他也没法吃得这么开。”
“原来如此。”唐毅喜笑颜开，又给老头灌了几杯酒，临走的时候，老洪头没口子答应，只要唐毅找到了生意，他就帮着联络何捕快。
剩下的就是找项目了，对唐毅可没有多少难度，他转了两天，正巧在十字街口有一家卖笔墨纸砚的铺子要出售，标价只要一百两。
唐毅暗中一打听，原来是掌柜的不是本地人，他的母亲重病，没法经营下去，急于脱手。和文人有关的东西立刻就上了档次，要是让唐毅开个鲍鱼之肆，实在是丢人。
唐毅果断找到了老板，经过一番讨价还价，八十五两，拿下了三间门脸，后面还有几间库房，里面存着不少纸笔墨砚，掌柜的急于脱手，二十五两银子，打包卖给了唐毅。
拿到了地契和房契，唐毅的脸上满是笑容，急匆匆回到了家里，却惊讶地发现老爹和吴天成都早早回来，眉开眼笑地聊着。
“什么事，这么高兴？”
吴天成见到唐毅，慌忙说道：“师父，弟子找到了一份账房的活。”
“那可要恭喜你了。”
“哪里，还不是师父教得好，今天光是应聘的先生就有七八个，起初我还担心呢，结果用了师父教的速算法，我不用算盘，算得愣是比其他人都快，东家高兴之下，给了五两银子一个月，以后还能涨。”吴天成脸涨得通红，心中只剩下对老师绵绵不绝的钦佩之情。
第18章逼格很高的酒楼
唐毅和吴天成聊的高兴，坐在一旁的唐秀才可就不高兴了。拿着茶杯砰砰敲桌面，不满地说道：“毅儿，怎么不问问你爹呢？”
“嘻嘻，您能找到什么活，孩儿都是高兴的！”
“你啊，就是看不起你爹！”
吴天成在一旁急忙说道：“师父，令尊真的找到了活儿，而且比我的收入高多了！”
这下子可让唐毅吃惊非小，账房先生在这个时代就算是高收入群体，寻常的私塾老师，一个月也就二三两银子，当然每年三节两寿，学生都会送些礼物，说出去也体面。
只是老爹能找到什么活，竟然比吴天成还要高，真令唐毅费解。
看着儿子一头雾水的样子，唐秀才别提多高兴了，就该亮出两手，让这小子知道什么是父纲——虽然已经不多了。
“臭小子，你爹找了份抄书的活。”
“咳咳，我还当是什么了不起的呢！光靠抄书想挣得比天成多，您的身体能撑住不啊？咱可别玩命啊！”唐毅忧心忡忡问道，他可真怕老爹累坏了。
“臭小子，这你就不懂了。”唐秀才得意地笑道：“抄书里面的学问可大了，爹今天就给你好好上上课。”
明代的印刷业相当发达，却远没法和后世相比，只有四书五经一类和科举有关的书籍，才会大量印刷出版。其余的笔记小说，志怪传奇，偏门的典籍就算有出版，也是数量稀少，印刷质量更差，漏洞百出，抄书行业就应运而生。
而且渐渐的抄书人形成了很过行规，比如他们抄书就会使用一种文字——繁体字！
没错，就是繁体字！
唐毅刚穿越的时候，脑中就有好多简体字，他还以为自己来错了时代，结果后来他才清楚，其实从汉唐以来就流行两种汉字，一个是正体字，一个是俗体字，所谓俗体字就是经过简化省略了繁杂笔画的汉字。
不过正体和俗体也不是一成不变的，很多俗体字流传广泛之后，也会被采用到正式的官府公文当中。
但是有种人例外，那就是抄书工，就像是江湖人用黑话保护自己一样，抄书工也坚决不用俗体字，恨不得把每个字都写得繁复无比，这样就能提高门槛，增加外人加入的难度。
等到后来，野猪皮的子孙把抄书工的字体当成了钦定的正体字，他们要么就是无知，要么就是和抄书工一样的打算，想要阻止知识流传，愚弄百姓……
闲话少说，唐秀才得意洋洋地和儿子说道：“毅儿，想要抄的书卖得好，首先就要有一笔好字，你爹的书法还不算太差！”
“起止不差，简直天下少有。”唐毅夸张地赞叹道。唐秀才越发得意，笑道：“其次，还要会作画。”
唐毅这可就听不懂了，疑惑地瞪大了眼睛。
“画什么啊？”
“当然是插图了，来你看看这个。”说着唐秀才拿出了一本书，送到了唐毅面前，唐毅展开一看，原来是水浒传的内容，描写的是武松打虎一段，每两三页都有一副插图，有的画酒馆，挑着“三碗不过岗”的幌子，有的画着武松挥拳打猛虎。无一例外，这些画都非常粗糙，勉强能辨认出来。
唐毅脑中却是猛地一闪亮，这不就是连环画的祖宗吗！
对了，明朝的确出现了插图版的书籍，比如那本描写西门大官人的不朽名著就分成两个版本，一个是词话本，一个是绣像本——也就是带图画的（好奇的书友可以搜索，两个版本稍微有些不同）。
莫非老爹就接了这么个活儿，不会是画春宫吧……
唐毅脸色狂变，您老可是堂堂秀才相公啊，为了银子也不能干这么丢人的事情！
“你小子在想什么？”唐秀才怒吼道，吓得唐毅一激灵，连忙说道：“没有，没有。”
“哼，知子莫若父，你的那点花花肠子还瞒不过我。不就是担心我画不好吗，今天就露一手。”
唐秀才到了书桌前，纳气虚心，提起毛笔，刷刷点点写了起来，优美的瘦金体从笔尖流出，不急不缓，宛如泉水叮咚，每一个字笔锋内敛，精气神齐备，真好似痛饮琼浆，酣畅淋漓。
写了长短不齐的三五行，下面留足了空白。唐秀才稍微停顿一下，就开始画了起来，还真别说，寥寥几笔，老虎的形态就呈现出来，又是几笔，武松精赤身躯好似一张拉开的弓，向着老虎扑去。
“好，老爹，真有你的啊！”唐毅毫不吝啬掌声，吴天成也笑道：“师父，就凭唐相公的字迹，还有画工，人家开出了价码，每个月十本打底儿，一本一两银子，要是能抄更多，价钱还好商量。”
一本线装书，差不多两万字，十本也是二十万字，其实老爹的工作量还是不小的。
轮到了唐毅，他把手伸到了怀里，掏出了房契和地契。
“爹，孩儿盘下了一处卖文具的店铺，您还是看着店铺吧！”
唐秀才有些吃惊，他跑了这么多天，当然知道找活的艰难，做生意只怕更不容易，唐毅竟然真的找到了，简直大出预料。
当唐毅把经过介绍之后，唐秀才更是仰天长叹：“儿子太优秀伤自尊啊！”
吴天成更是摇头叹息，师父啊，不带这么打击人的。
“毅儿，你准备怎么经营铺子？”
“这个，我还没想好，不过要重新装修，还要多增加点花样，文人吗，肯定要投其所好。”
唐秀才皱着眉头，问道：“毅儿，你说铺子里卖这些手抄书怎么样？”
好主意啊！
唐毅突然眼前一亮，伸出了大拇指，笃定说道：“爹，您的生意才能被挖出来了，只是您一个人怕是不成。”
“当然不是我一个了，本来抄好的书也要卖给沈立言沈老板，然后他再卖给书店，如果咱们有个铺子，直接从沈老板手里买手抄本转卖，岂不是更好！”
“爹，您可真是天才！”
唐毅终于对老爹有些刮目相看了，能早早考上秀才，老爹并不是笨人，只不过以往心思没用到而已。
三个人商量一下，越发觉得可行，只是不能操之过急，吴天成还去当他的账房，老爹依旧去抄书，至于唐毅，则是重新设计铺面，请人装修，顺便打通关节，敲定货源。等到万事俱备，也有了经验，一起把店铺弄得红火起来。
三十而立，活到了三十，总算有了一份产业，唐秀才显得十分激动，又让儿子刮目相看，久违的父纲总算是回来了。
双喜临门，不能不庆祝。
“找最好的饭馆，好好喝一杯，给咱们的事业讨一个好彩头！”
忙活了几天总算有了眉目，唐毅也想庆祝一下，叫来了朱家兄弟，五个人趾高气扬，一路杀到了春芳楼。
作为太仓最大的酒楼，春芳楼有从扬州请来的厨师，淮扬菜做的无可挑剔。而且吃饭的时候还有乐队演奏，待遇简直赶上了皇帝。身为资深吃货，唐毅早就垂涎三尺，想要领略一番了。
五个人到了酒楼前面，迈步就往里面走。突然两个小伙计伸出了手。
“几位，且慢。”
唐毅站住了脚步，愣了一下。
“怎么，还不让我吃饭吗？”
一个满脸麻子，好像芝麻烧饼似的小伙计呲牙一笑，得意说道：“客爷，往常您来了我们举双手欢迎，只是今天不一样了。”
“我倒是想听听，怎么不一样？”
“看见没有？”小二指了指门前的牌子，笑道：“名动江南的琉莹姑娘今天要来献艺，咱们太仓，乃至苏州的有名才子都赶来了。都是文人聚会，你们这些土包子就不要凑热闹了！”
土包子，老子哪点像土包子了？
就冲这句话，老子非进去不可！
“小二，你哪只眼睛看出我们不是文人了？我们脸上写着字不成？”唐毅怒气冲冲叱问道。
小二嘿嘿一笑：“客爷，小的不和您抬杠，我们老板说了，只要能给我们店铺写出一副工整的对联，就算你是文人，只管进去。若是写不出来，呵呵，那就对不起了……”小儿说完，抱着肩膀，别提多欠揍了。
第19章人争一口气
好好的厨子不做菜，改行玩文学了。
唐毅放眼看去，在酒楼门口果然站了一大帮人，抓耳挠腮，别提多焦急，显然都是答不上来的。回头看看自己人，朱家兄弟就是吃货，连说话都不清楚，吴天成虽然能写会算，却没这个才华。至于唐秀才，他书法好，经学也算扎实，却少了份急智，让他写，估计也就是“生意兴隆，财源茂盛”一类的陈词滥调。
毫无疑问，通关的压力就落在了唐毅头上，偏偏咱们的小唐又是一个犟种。他最讨厌这种“装大个儿”的行为，明明就是个饭馆，消费的地方，非要附庸风雅，你也配！老子可不是那些犯贱的文人，不惯你的脾气。
唐毅冷笑道：“我们进店铺要花钱对吧，还要给你们写对联，我要是真写的好了，你们免费挂出来，吸引四方贵客，赚钱的还是你们。天底下的好事怎么都落在了你们身上，还有这么不要脸的吗？”
小伙计被问得一愣一愣的，唐毅轻蔑一笑：“要想让我写也容易，拿出润笔费，不然你给我滚开！”
唐毅舌绽春雷的一吼，吓得小伙计倒退了好几步。
“谁在这里胡闹？”
从楼门走出一个四十出头的家伙，身躯胖大，油光发亮的面孔好像一张大饼，五官都缩成了芝麻，可有可无地点缀在脸上。
此人一出来，站在台阶上，居高临下，用眼角看了一下唐毅，年纪不大，穿着布衣，身后的几个人也不像是有权有势，顿时生出了轻蔑之情，忍不住哼了一声。
“小子，就凭你还敢要润笔费？真是不知道自己吃几碗干饭，今天春芳楼要招待各地的才子，以文会友，粗俗之人，我们不欢迎。”
敢说小爷粗俗，是可忍孰不可忍了，没等唐毅发火，老爹就站了出来。
“有你这么做生意的吗！”唐秀才突然怒吼道：“开门做生意，迎接四方宾客，我们是来吃饭的，不是来受气的，不就是对联吗，有什么难的，拿笔墨过来，我写！”
大胖子嘿嘿一笑：“这位先生，随便拿两句话唬弄可不行，必须要讲得通才行。”唐秀才稍微一愣，虎着脸点头，他虽然词不一定好，可是字却有足够的信心。
“不要废话！”
提起笔，他就准备写。唐毅突然一把捂住了他的手。
“爹，大人干大事，这点东西交给孩儿就行了。”唐毅眼皮促狭地眨了一下，唐秀才顿时点点头，自己的宝贝儿子又有坏主意了，等着看好戏吧。他退后一步，抱着肩膀，对儿子一万个放心，这小子绝对不会吃亏的。
只见唐毅凝视片刻，刷刷点点，写了起来。没多大功夫，八个斗大的字写完。吴天成跑到了他的身后，光知道师父算学厉害，还没见过文采如何呢？
等到唐毅写完，吴天成不由自主念了出来。
“闻香下马，摸黑上床！”
扑哧！
他忍不住狂笑起来，这也太狠了吧！
虽然春芳楼也有姑娘，但是毕竟两条腿走路，主打美食和美色，对外是以酒楼自居，而非青楼。里面的姑娘也都讲究卖艺不卖身，装着呢！
唐毅可倒好，直接拆穿了西洋镜不说，还如此辛辣直接，还让不让人活啊！
大胖子也走了过来，一见之下，脸色铁青，肥肉不停抽搐。
“臭小子，你什么意思？竟然用如此下作之词，想来故意捣乱吗？信不信钱某把你送到衙门问罪！”
唐毅不屑地一笑：“哪跟哪啊，衙门口是给你开的？我问你这八个字，怎么就看出下作了？”
还不下作啊，瞪着眼睛说瞎话！
钱胖子咬着后槽牙，喷气如牛，怒道：“小子，那你说，这八个字是什么意思？”
“这有何难！”唐毅拿起了上联，高高举起。有热闹看，那些写不出对联，又想一睹琉莹姑娘风采，不甘心离开的，都聚集过来，大家伸长了脖子望着。
唐毅不急不缓，吐字清楚，从容地说道：“这上联是‘闻香下马’，闻的香味自然是你们的菜香，大家想想，马跑得多快，都能闻到香味，马上的骑士不办正事，跑来吃饭，这不是赞美你们菜做得好吃吗？”
“这个……”明知道唐毅强词夺理，钱胖子却找不出反驳的词汇，他的脸色铁青，从牙缝里挤出三个字：“下联呢？”
“那就更简单了！”
唐毅笑着走到小伙计的面前，问道：“这位小二哥，我想问你，每天你都什么时候睡觉？”
小二不明所以，想了想说道：“有时是戌时，忙得时候要到亥时。”
“嗯，这就对了！”唐毅笑道：“戌时和亥时都是晚上，我这下联是赞美你们的伙计用心做事，每天很晚的时候才睡下，因此叫做摸！黑！上！床！难道有错吗？您要是有更高明的解释，不妨说出来，我也听听！”
唐毅一脸真诚的看着钱胖子，一副你行你上的架势，简直气死人不偿命。
钱胖子还能说啥，虽然他知道唐毅在胡诌，难道他还能戳破。那岂不是捧过屎盆子，扣在自己的脑袋上吗？只能荼毒地看着唐毅，恨不得把他生吞活剥了。
唐毅丝毫不在乎，朗声笑道：“我第二卷。，上联写的客人，下联写的主人，寥寥八个字，有声有色，有动有静，还能让人浮想联翩，依我看来，绝对算得上对联之中的精品。大家说，我说的有没有道理？”
春芳楼搞了这么一手，有不少人都因为写不出对联，没法进去。憋了一肚子气，唐毅这副对联可给他们出了气，一个个眉开眼笑，不停起哄。
“没错，小后生说得对，钱掌柜的，这副对联该挂在你们的门前，以后啊，保管生意兴隆。”
“好啊，钱掌柜的，我要是你，就拿钱把对联赶快买下来，千万别让人家抢走了！”
看热闹的写对联不行，气人可是行家，要是拿钱买这副对联，还不如死了算了呢。钱胖子一阵阵脑袋发晕，几乎摔倒。
正在这时候，从大路的另一边来了一驾华丽的马车，三匹高俊的战马跑在前面，铃铛乱响，别提多威风了。
大明虽然不缺战马，但是江南可鲜有这么高俊的牲口，光是这三匹大马绝对比得上后世的跑车，还是最顶尖的。
马车在春芳楼前稳稳挺住，车帘撩开，跳下来一个二十出头的公子，一身宝蓝色暗花织锦缎直裰，衣料柔顺，光泽内敛，一看就价值不菲。腰带嵌着玛瑙宝石，配了一块洁白的羊脂玉佩，手里的拿着紫檀的扇子，光这一身晃瞎眼的打扮，就不知道值了多少银子！
再往脸上看去，更是面皮白净，五官清秀，嘴角带着高高在上的笑容，周围的人一见他都不由得自惭形秽，低下了头。
来人走到了近前，钱胖子仿佛见到了救星，急忙跑过来，哈着腰，低声下气地说道：“万公子，您可来了，小的按照您的吩咐，没想到……”
“嗯！”来人把扇子一横，钱胖子识趣地闭上了嘴巴。
年轻公子扫了一眼唐毅的对联，哼了一声。
“孟浪轻薄，污言秽语，偏偏又强词夺理，穿凿附会。江南的读书人难道都是如此不成材吗？”
前面几句充其量是攻击唐毅，后面直接开了地图炮，杀伤范围可是太大了，顿时引起了哗然。
年轻公子全然不屑一顾，冷笑道：“鬼叫什么，有本事就比试一番。”那份嚣张自负，简直狂的没边。
唐毅突然觉得肩头一沉，猛地抬头，老爹正一脸凝重地看着他。
“毅儿，赢过他！”
唐毅一脸凄苦，您可真高看我，对方虽然狂，可绝不像是草包，自己这点水平只怕是成问题啊。
“人争一口气！”唐秀才凶巴巴说道：“毅儿，你要是输了，我就不认你这个儿子！”
老爹放杀招了，只能硬着头皮上了！唐毅坚定地迈出两步，霎时间恢复了自信，冷笑道：“在下微不足道，不敢代表江南读书人，不过对付你却是绰绰有余。”
第20章初露锋芒
出殡的不怕殡大，看热闹的不怕事大。
一听说要比试，凑过来的人就更多了，里三层外三层，围得满满的。这时从对面茶摊缓步走过来三个人，中间是一位六旬开外的老者，须发花白，不过红光满面，腰板笔直，精气神十足。
在他的左手边，是个二十四五岁的书生，长相不算英俊，但很有特色，又宽又高的鼻子格外醒目，粗布袍略显邋遢，只是眼中满是自信的光，让人不敢小觑。
右手边则是一个白衣少年，神采飞扬，模样英俊，只是穿戴简约朴素，和那位万公子根本没法比。此时他撇着嘴，不屑说道：“上泉公，万汝孟以大欺小，看不起咱们江南的文人，我看他今天要倒霉。”
没等老者回答，另一边的书生就笑道：“敬美兄，万公子的学问可不差，是江西有名的才子，刚刚考中了秀才，当然了，没法和令兄相提并论。不过近日流传几首他的诗词，功力不差，敬美兄怕是要稍逊一筹啊！”
白衣少年也知道自己差着火候，却不服气地说道：“我不行不还有你吗，一呈兄为什么不出头？”
书生一听，满脸的尴尬，默默低下了头。
老者打圆场，笑道：“敬美，别难为一呈了，万浩的伯父是当今的吏部尚书万镗，以后你们要是步入仕途，可都归人家管了，留几分面子吧。”
白衣少年也知道万公子惹不起，可就是不甘心，怒道：“上泉公，看他那个张狂的样子，难道就任由他当螃蟹，横行霸道？”
他这话把老头也逗笑了，叹道：“年轻人就是火气大以老朽观之，那个少年神完气足，自信从容，或许能对付万浩一阵，咱们只管看着。”
不管别人议论纷纷，唐毅做好了舍得一身剐敢把皇帝拉下马的准备，老爹说的没错，人争一口气，眼前这家伙或许读书比自己多，学问比自己大。第二卷。，老子肚子里还有不少干货，拿出来也能秒杀全场。
读书人混的不就是名声，唐毅本想着下安家立业，然后读书上进，再刷声望值，完美的升级路线，不过既然送上门了，他也不客气。满怀豪情说道：“远来是客，你只管划出道来，我接招就是！”
万公子听在耳朵里，简直是世上最好玩的笑话，眼前的小家伙刚断奶没几天吧，敢和自己撒野，仗着几分小聪明，就敢充文人，真是不知天高地厚。
放在往日，这种小角色万公子是懒得搭理的。可是他从江西赶来，倒是见识了不少有名的才子，可一个个含混闪躲，不敢和他证明对抗。万公子一身的才华展示不出来，憋得肚子疼，也罢，就拿唐毅练手吧！
万公子眼珠转了转，傲气十足地说道：“出别的题目或许为难你，就继续写对联，看看谁的更好。当然了，你可以随便胡说八道，本公子相信自有公断。”
正合我意，唐毅肚子里还真有几个不差的对联，稍加改动，足以应付了。
“好，那就请吧！”
两个人都不客气，走到了桌案前面。万公子稍微一寻思，奋笔疾书，很快写完了一副对联，仔细看了看，字好，词也好，意境更好。别说一个小娃娃，就算当世顶尖的才子也未必写得出来。
万公子越发得意，小土包子又能写出什么东西？他微微抬头，却惊讶发现唐毅也写完了最后一笔，两个人的速度竟然差不了多少。
“光有速度可不行，还要质量！”万公子是不信唐毅能写出什么高明的东西，他随意说道：“伙计，挂起来吧！”
一个小伙计跳上了桌子，双手拿着上下联，在众人面前展开，围拢的众人不由得念了出来：“佳肴常新，时复登楼聊纵目；风月无际，须知有岸可回头！”
好！
就算是再挑剔的人，看到了这副对联，都不由得伸出了大拇指。对仗工整，富有文艺气息，加上字迹潇洒，简直无可挑剔。面对着众人的惊讶，赞叹，甚至妒忌的神情，万公子不由露出了得意的笑容。
在人群当中的白衣少年捂住了脸，显然他认为唐毅必输无疑。
反倒是那个老者，饶有兴趣，眯缝眼睛看着唐毅一边，这时候伙计们已经把唐毅的对联挂了起来，第一眼看去，字迹稚嫩，已经输了一大截，不少人脸就黑了，但是孩子是自己的好，总要看看写了什么。
可是当大家看内容的时候，不由得眼前一亮。
“惟本色英雄方能到此；是飘零儿女莫要苛求！”
喃喃念叨几句，越来越多人露出了欣喜的神色，越是品味就越妙。
有人就摇头晃脑解释道：“本色英雄才能到这，咱们来的，岂不都是大英雄了？这一句被所有客人都夸奖了。”
“是啊是啊，下一句更妙了，说起来今天要来弹琴歌唱的琉莹大家也是江湖儿女，莫要苛求。没想到这位少年郎竟然懂得怜香惜玉的道理，难得，太难得了！”
更有人说道：“大家看看，还是咱们江南人心地良善，不像某些人，空长了一副好皮囊，竟然是个草包！”
“少年郎好心胸，好才情啊，真是要愧煞一些人了。”
……
众人议论纷纷，就好像一把把的匕首，刺向了万公子，他出身名门大族，从小有神童之名，伯父又是当今的太宰，权倾朝野。他万浩绝对是顶级的高富帅，到哪里不是万众瞩目，什么时候受过这种待遇，简直郁闷吐血！
“哼，一群下里巴人，也敢随便议论，可恶至极！”
万公子全然忘了刚刚他还说自有公断，要任凭大家评断。他此时怒火中烧，把小白脸烧得通红，突然冷笑道：“小子，你自以为如何？”
这话透着阴损，唐毅要是敢说自己的好，就难免有吹嘘之嫌，若是谦虚客气，岂不是等于自己承认失败！
这是个坑，唐毅眼珠一转，微微笑道：“在下还没请教公子高姓大名，年庚几许，不知道能不能告知？”
万公子一愣，自豪地说道：“本公子姓万，单名一个浩字，草字汝孟，今年二十三。”
“哦，在下姓唐，叫唐毅，差三个月十三。”唐毅呲着小白牙，笑嘻嘻道。
万公子不明所以，不屑道：“你叫什么，本公子没兴趣知道。”
“哈哈哈，我是想说您万公子只能和我这个年龄段的争强好胜，出息不大！”
“你！”万浩的脸霎时间变得青紫起来，拳头攥得咯蹦蹦作响，好一个刁钻的小土包子，敢羞辱与我，简直活得不耐烦了。
万公子扫了一眼唐毅，突然说道：“童子头上生双角！”
唐毅没到行冠礼的年纪，因此梳着双髻，被万浩说成犄角，唐毅哪里能忍，正好看到万公子红润的嘴唇，顿时笑道：“先生嘴里吐象牙。”
好啊！敢骂我是狗，真是可恶透顶！
万公子略一沉吟，说道：“刚刚过去中元节，是七月十五，我的上联就是：天上月圆，人间月半，月月月圆逢月半。”
此联一出，那个白衣少年首先就叫了出来。
“该死，面对一个少年，万汝孟也有脸这么刁钻的对子，不当人子！一呈兄，你可有办法应付？”
书生微蹙着眉头，苦笑道：“此联难度不小，我一时也想不出啊！”
对联考的是急智，唐毅从来不缺，加上今生古文积累，应付起来不算难，十五是一月的中间，正逢天上月圆，同样从时间下手，就能轻松破解。思量一下，便笑道：“今年年尾，明年年头，年年年尾接年头！”
“好！”
白衣少年发自肺腑拍起了巴掌，看热闹的众人也跟着叫好。不管对不对，随大流准没错。掌声，笑声，欢呼声，就像是一阵阵的魔音，气得万浩几乎昏厥。
怒吼道：“小子，再来！”
第21章一个要求
万浩哪里愿意在小娃娃手里丢人，迫不及待说道：“无山得以巫山好。”
无山，巫山，原来是音同字不同，你用山我就用水，唐毅从容笑道：“何水能似河水清。”
“贾岛醉来非假倒。”万浩追问道。
贾岛是诗人，那我就用个酒仙，唐毅毫不迟疑道：“刘伶饮尽不留零。”
有两下子，万浩知道这样简单的东西难不住唐毅，转念说道：“雪映梅花花映雪。”
回文而已，也不甚高明，唐毅答道：“莺宜柳絮柳宜莺。”
“读书好，耕田好，学好便好！”万浩轻蔑地说道，言下之意，你这个小土包子，不管读书，还是耕田，要学好，不要在本公子面前卖弄，自讨苦吃。
唐毅哪里不明白，说不定是谁卖弄呢！
“创业难，守业难，知难不难。”
别看你家室好，可想守住却不容易，你这种狂妄自大的家伙，早晚会败光了家业。不经意之间，这两位已经借助对联，骂得火星子四溅。要不说少和文人打交道，没点儿功底，连他骂你都不知道。
“风起大寒霜降屋前成小雪。”含着大寒、霜降、小雪三个节气。
“日照端午清明水底见重阳。”有端午、清明、重阳三个节日。
“北雁南飞双翅东西分上下。”
“前车后辙两轮左右走东西！”
……
唐毅和万浩就这么你来我往，足有十几回合，谁也胜不过谁。别说外面看热闹的，就连提前进入酒楼的也都跑了出来。听到妙句，如痴如醉，巴掌都拍红了。叫好声不绝于耳，有赞叹万浩学问精深，也有喜欢唐毅机智幽默的。
一个大明，有两个世界，一个是朱掌柜的，雷七，了真这些三教九流，不管处在什么位置，都要小心谨慎，兢兢业业，捧着卵子过河，不一定什么时候，倒霉的事情就掉到了脑袋上。
至于另外一个，就是眼前的这帮读书人，大多数家境优渥，除了读书科举之外，谈诗论文，喝酒狎妓，吹拉弹唱，玩的是高雅艺术。
神童才子历来都备受瞩目，唐毅不过十二三岁，才思敏捷，加之齿白唇红，颜值够高，很快就有了不少粉丝，每说出一句，都有人飞笔记下，引来阵阵欢呼。
相比之下，万浩虽然不落下风，但是由于年纪关系，竟有成为陪衬的趋势。
骄傲的万大公子哪里能忍受，他眉头一皱，计上心来，随口说道：“莲子心中苦。”
只有五个字，比起刚才难度降低不少，唐毅正要张口，突然感到了不对。
莲子就是“怜子”的谐音，表面上说莲子是苦的，实际却说疼惜儿子心里发苦。好一个狡诈的万浩，差点被你骗过去了。
唐毅略微沉吟，周围看热闹的还不明白，忍不住议论起来。
“怎么？小神童也不成了，要不这一联交给我们吧！莲子心中苦，泥鳅肚里脏！”
扑哧！
一句话不如笑翻了多少人，万浩脸色铁青，鄙夷地吼道：“无知的蠢物，不要在这里碍眼！”
“哼，还才子呢，脾气真臭。”
“就是，这个德行还怎么当文曲星，还是咱们的唐神童好。”
大家满怀希望，看向了唐神童，或许福至心灵，唐毅笑道：“梨儿腹内酸！”
梨儿正是“离儿”的谐音，巧妙避开了万浩的陷阱。
唐毅仰着头，面带自信的笑容，随便你怎么来，小爷都接着。万浩这下子可尴尬了，他虽然肚子里还有货，但是都杀伤力不足。肯定对联难不住这个小家伙，不如换点花样。
“对联不过小道，我们作诗如何？”
作诗！唐毅还真没有把握，明清两朝他知道的诗本来就不多，但是此时哪容的他退缩，拍着胸脯笑道：“好啊，你只管出题吧！”
“这个……”万浩倒是为难了，他出题就算赢了也不公平，正在犹豫之时，忽然听到笑声传来。
“万贤侄别来无恙啊？”
众人急忙闪目看去，从人群当中走出三个人，为首的老者笑眯眯的十分富态，不少人一眼认了出来，无不躬身施礼。
“原来是上泉公来了。”
“上泉公好！”
唐毅不认识来人，就听旁边有人低声说道：“此老就是魏良辅魏老大人，当今的曲圣。”
“啊，他老人家不是做官吗？”
“老爷子去岁在山东左布政使任上致仕的，今年夏天才到咱们太仓。”
“哎呦，他老人家来了，咱们可有福了！”
“敢情，要不是魏老大人，你以为琉莹姑娘怎么会巴巴赶过来。”
听着这些人的议论，唐毅顿时瞪大了眼睛，魏良辅啊，后世或许知道他的人不多，偏偏唐毅对此老非常熟悉。
魏良辅是嘉靖五年的进士，一路升官，做到了左布政使，当然他出名不是因为做官，而是因为他在艺术上的成就惊人，传唱后世的昆腔就是魏良辅创造的。
此老在友人的协助下，采集江南流传的海盐腔，余姚腔，以及民歌小调，调和水磨，融为一炉，形成清新细腻，舒徐婉转的水磨腔，也就是后来的昆山腔。
而且他还改革伴奏乐器在笛子和箫的基础上，增加琵琶，弦子，使得唱腔更富感染力。世人有“国工”“曲圣”的美誉。
说来也巧，唐毅上辈子考上公务员之后，最初就在文化局工作，负责整理保护昆曲，因此对魏良辅十分熟悉。尤其是还是穿越以来，见到的第一位名人，唐毅难免激动。
魏良辅十分和气，走到了两个人中间，赞许地看了一眼唐毅，然后笑道：“汝孟贤侄，太宰大人可好？”
一句话就透露出关系不一般，实际上魏良辅也是江西人，和万镗，还有当朝的首辅严嵩是同乡，只是魏良辅看不起严嵩和万镗等人结党营私，贪赃枉法，把国事搞得一团糟。所幸他一直在地方当官，和严嵩也没什么冲突。
提到伯父，万浩十分得意，笑道：“多谢老大人关心，伯父大人身体硬朗。”
“那就好，朝廷还要靠着太宰大人支撑着，不像老夫，闲云野鹤。”
“哪里，老大人您才是逍遥自在的有福之人。”
“呵呵呵，真会说话，走吧，咱们进酒楼一叙。”
万浩顿时脸色一变，为难说道：“老大人，您看我和……”嘴唇努了努唐毅的方向。
魏良辅呵呵一笑：“不妨事，时间多着呢，足够大家慢慢切磋了。”
万浩迟疑一下，走到唐毅面前，冷笑道：“小子，有本事别走，一会儿见真章。”
“随便！”
万浩转身就走，头也不回。跟在魏良辅身后的两个年轻人顿时脸色不好看了，好狂妄的家伙，魏良辅乃是前辈，竟然自己先进去了，还有没有长幼尊卑？你不就是有个当吏部尚书的伯父吗，拽什么拽！
白衣少年就要说话，魏良辅伸手拦住他，毫不以为意，笑着打量唐毅一番，连着说道：“嗯，后生可畏，后生可畏啊！读过几年书了？”
唐毅急忙躬身，说道：“差不多有八年了。”
“可不短了，很不错。”
唐毅脸色微红，以前的小唐毅倒是从五岁开始发蒙，自己这个冒牌货只不过闭着眼睛读了一个月而已。
魏良辅见唐毅十分谦逊，顿时又心生好感，笑道：“小后生，随我进去吧。”
“是。”唐毅毕恭毕敬，跟在后面，迈步走进楼门，就听到低沉而苍老的声音。
“小后生，等会儿把万浩赢了，老夫答应你一个要求！”
唐毅一阵错愕，还以为多大度呢，没想到这么记仇！
魏良辅仿佛没事人儿，迈步向主位走去，白衣少年路过唐毅的面前，满眼小星星，攥着拳头勉励道：“加油，别丢江南读书人的脸，我看好你！”
第22章独占花魁
吴天成进入春芳楼之后，眼珠子就不够用了，至于朱山和朱海兄弟直接晃瞎了。
唐毅扫了一圈，酒楼一共两层，一层散座，二层是雅间。今天都重新布置，散座被竹席隔开，也分成了一个个雅座，在门口挂着彩色绸缎，放着一盆盆的菊花，开的艳丽夺目。一楼的正面，搭起一座舞台，装饰的更加五光十色，想来就是表演的地方。
“我的老天爷，怎么弄得跟蟠桃会似的！”吴天成夸张地叹道。
“咳咳，别给我丢人啊！”
唐毅对于这种文会也是大姑娘上轿头一回儿，该怎么办只能求助地看向老爹。唐慎刚考中秀才的时候，鲜衣怒马，倒是参加过不少，但是自从屡试不第，家道中落之后，他就没有这个福气了。
万万没想到，竟然靠着儿子，他又能参加了，而且还是如此高大上的。唐慎脸上都乐开了花，看了看布置，唐慎指着靠门的雅间说道：“毅儿，咱们去那边。”
唐毅没有多话，跟着老爹，迈步进去，只见迎面摆着一张八仙桌，上面放着不少吃的，有花生、瓜子、红枣、杏仁、桂花糕、绿豆糕、核桃酥等等，林林总总，不下十几种。
“师父，能吃不？”吴天成贼兮兮问道，而朱山和朱海一个抓着三五块桂花糕，一个咬掉了大半个苹果。
唐毅摊摊手，苦笑道：“摆在这就吃呗！”
“就等这句话了。”三个没心没肺的直接扑上去了，看见什么好，就往嘴里塞，吃得腮帮子鼓鼓的，和小仓鼠一个德行。
倒是唐秀才四平八稳，品着茶水，望着天空，“毅儿，你知道爹为啥选最靠边的雅间不？”
“还不是咱们身份最低，也没什么根基，只能在门边吃风。”
唐秀才眯缝着眼睛，嘿嘿一笑：“臭小子，这回你只说对了一半。”
“那剩下的一半呢？”
“毅儿，这种文会虽然讲究身份，但是更讲究才华，刚刚你和那个姓万的对对联不落下风，就是实力的证明，其实咱们坐前面也没什么不妥的。”
“那为什么不去？”吴天成用力咽下一口绿豆糕，急吼吼说道：“师父，前面的雅间都有侍女，你快看看，纱衣多薄，多好看，就跟仙女一样……”
吴天成馋的都流口水了，一脸的花痴样。
“我怎么就带了你们过来，素质，注意你的素质！”唐毅气得敲着桌子，吴天成连忙恋恋不舍，缩回了脑袋。
“对了师父，你还没说原因呢？”
唐毅想了想，笑道：“易经上说潜龙勿用，飞龙在天，不先蹲下身体，怎么跳的高。”
“呵呵，不愧是我儿子，就是聪明！”唐秀才得意说道：“毅儿，你可别小看文会，魏老大人亲自驾临，来的都是江南有名的才子，他们认可了，要不了多久你的才名就会传播出去。”
唐毅不以为然，“人怕出名猪怕壮，传出去有什么好的，走到哪里都被指指点点，好像耍猴的一样！”
“暮气！”唐秀才不客气说道：“臭小子，你知道不，有了名气，就好比庙里的神胎有了灵性。名声大，最起码县试府试院试这三级能轻轻松松，混一个秀才的功名。”
“哦！”唐毅如梦方醒，“您老是不是也这么混来的？”
“找打！”唐秀才老脸一红，嗫嚅着说道：“你爹要是能扬名天下，也不至于混到这个地步，所以……”唐秀才顿时变得疾言厉色，恶狠狠说道：“你小子必须拿出所有的本事，一战成名，给咱们唐家露脸争光，给你以后的科举铺好路。”
唐秀才说得高兴，却发现儿子目光早就偏离了，“臭小子，你……”
“嘘！”
唐毅做了一个噤声的动作，然后向外面指了指，唐秀才顺着手指看去。只见一个三十几岁的中年人缓步走进来，他一身儒衫，文雅之中透着威严，身后还有两个高大的跟班。
酒楼的东家钱胖子晃着肥肉，哈巴狗一样跑了过来。
“小的见过老父母，给老父母请安。”说着就要跪下去，来人淡淡说道：“本官今天是私人身份前来，领略江南才子的风采，不必行礼了。”
说完之后，也不理钱胖子，直接向着主位走去。
“我的天啊！”吴天成都不知道第几次发出感叹了。“知府大人都来了，这是几辈子修来的福气啊！”
“也可能是霉气！”唐毅低着头，脑筋快速地转动，思前想后，他发现这场文会怕是不简单。
魏良辅是致仕官员，他冒出来不稀奇，知州大人也跑来了，这就透着怪异，而且听魏良辅和万浩的谈话，他又是吏部尚书的侄子。
那可是管着全天下官员的考核升迁，权柄之重，可以和内阁大学士分庭抗礼！
唐毅脑袋都要炸开了，一个个都是大神，一脚踏进去，怎么有点神仙打架，凡人遭殃的味道。
尤其是魏良辅还许给自己一个要求，让自己打败万浩！
娘的，不会是他们有矛盾，让小爷当砍人的刀吧？
唐毅这家伙有个臭脾气，最讨厌被人利用，你是曲圣怎么样，小爷才不上当呢！
“你们三个都吃饱了？”
“饱是饱了，还能吃。”朱山仰着脸，不好意思笑道。
唐毅点点头，一招手，把小伙计叫过来。
“去，再给拿几盘点心，额不，直接装食盒里，装两盒过来。”
小伙计眼珠子差点掉下来，抠抠耳朵，迟疑问道：“公子，您，您要带走啊？怕是不好吧？”
唐毅冷笑道：“谁说我要带走的，小爷有个毛病，只要看到了一堆美食，就文思如泉涌，才华满天飞。我告诉你，老父母大人都来了，这么盛大的文会，总不想让大家说春芳楼招待不周吧？”
“公子，我胆小，您可别吓唬我！”
“还磨蹭什么，赶快去！”
“是是是。”小伙计连滚带爬，一边跑还一边念叨着：“文人真他娘的怪，还要看着美食，什么毛病啊！”
“成了，俗话说贼不走空，你们三个拿着食盒，咱们就开溜！”唐毅得意地说道。哪知道话音刚落，从窗外就伸出一只手，狠狠一拍他的肩头。
“唐神童，你可不能走。”
说话之间，一个白衣少年一片腿，从窗户跳了进来。唐毅急忙回头，吃惊地问道：“怎么是你？难道你是个贼？”
“误会，遮人耳目，遮人耳目而已！”
来人正是跟在魏良辅身后的那个少年，给自己喊加油的那位。这家伙跳进来，倒有个自来熟的架势，直接抓住了唐毅的胳膊，笑道：“上泉公就是厉害，他怕你没见过世面，怯场了，所以派我过来。”
“怯场？我什么场合没见过，还会害怕？”唐毅不屑地说道。
“你不怕，为什么要跑？”
唐毅冷笑一声，“无他，不想当棋子而已！”
白衣少年一愣，拍着唐毅肩头，哈哈哈大笑起来。
“有性格，够聪明，我喜欢！”
“你离我远点，本少爷可不喜欢男人。”唐毅充满鄙夷地说道。
少年不以为意，笑道：“唐神童，你知道今天文会的压轴大戏吗？”
“我是打酱油的。”
少年不解，问道：“什么意思？”
“通俗第二卷。就是关我屁事！”
“哈哈哈，果然是神童，就是不一般。”少年得意笑道：“我越来越相信你能打败万汝孟了。实话告诉你，秦淮最有名的歌女琉莹姑娘前些日子拜了魏老大人为师，学会了最新的水磨腔，你只要听过就知道什么是天籁之音了？”
“哼，有什么了不起的，我还听过海豚音呢！”唐毅不屑地说道。
白衣少年气得直翻白眼，怒道：“唐神童，琉莹姑娘许诺，给今天胜出的才子弹奏吟唱一夜，你，你总不能看着她落到万浩的手里吧！”
第23章技惊四座
“琉莹姑娘漂亮吗？”
“当然，貌若天仙。”
“有才华吗？”
“诗词歌赋，样样精通。”
“会唱曲吗？”
“那还用问，天籁之音！”
唐毅听完眨了眨眼睛，轻轻吐出三个字：“然并卵！”
白衣少年蹙着眉头，不明所以。
唐毅嘿嘿一笑：“说明白点，在下才十三岁，别管什么大姑娘，摆在我面前，都是有心无力。所以啊，免谈！”
“别啊，要不看你小，好事还落不到你头上呢！”
一口茶差点喷出来，这都什么人啊！
唐毅痞气十足地说道：“这位公子，第一我不认识你，第二，我也不认识什么琉莹，第三，我更不会为了你们当搅屎棍子，与其能看不能吃，惹人厌烦，还不如赶快回家呢！”
唐毅说着，提起食盒，就要往外面走。
“慢！”白衣少年真的急了，怒道：“唐神童，你可知道我是谁？”
唐毅脸色瞬间沉了下来，冷笑道：“看起来公子和那位万公子一样，都是名门出身，我胆小，怕吓着，恕在下没兴趣！”
白衣少年彻底被打败了，这个唐神童简直就是蒸不熟煮不烂的一块滚刀肉，还附带着气死人不偿命！
可偏偏唯有他能对付万浩，少不得忍气吞声。
“你听我说完好不好，我和万浩可不一样！”白衣少年沉吟一下，说道：“在下王世懋，字敬美，是咱们太仓人。”
“完了？”唐毅随口问道。
“啊，完了！”
唐毅一摆手，对着吴天成他们说道：“走吧！”
“你怎么还要走啊？”王世懋简直要疯了，不过这一次唐毅可没走得了，唐秀才伸出了手，把他给拉住了。
“爹，是非之地，咱们……”
唐秀才瞪了他一眼，然后转过头，看了看王世懋，王世懋的精力都放在唐毅身上，没有注意到这个男人，可是一见之下，不由得大吃一惊。这位三十出头的样子，褪去了年少的轻狂，充满了成熟男人的魅力，第一眼就充满了好感，别误会，不是那个意思……
王世懋眼睛老大，突然惊呼道：“您是姑父大人？”
唐秀才点了点头，摇头苦笑道：“没想到你还能记得我！”
“我怎么能忘了啊，小时候我和大哥还跑到您家里摘桃子呢！”
看这两位认亲，唐毅也吓了一跳，只剩下犯傻了。王世懋突然跳了起来，搂着唐毅肩膀惊喜地笑道：“姑父大人，他就是表弟吧，当年他还穿着开裆裤呢！”
“你比我大不了几岁好不！”唐毅彻底疯了，仰天大叫：“谁能告诉我，到底是怎么回事？”
如果说起哪一家是太仓，乃至苏州，甚至江南的第一家，恐怕非太仓王氏莫属，就连华亭的徐家都要逊色几分。
太仓王氏是琅琊王氏的余脉，自从西晋之后，南渡江东，在太仓安家落户，传承千年，人才辈出。到了如今更加了不得，十年前王忬考中进士，如今已经贵为山东巡抚，一省的封疆，而他的儿子更了不起，乃是堂堂文坛领袖王世贞，才华盖世，传说中的“兰陵笑笑生”就是此人。
唐毅的母亲就出自太仓王氏，当然是属于旁支而已。不过唐毅的姥爷早年经商有成，和王家核心的关系不差，因此王世贞在年轻的时候，两家还经常有来往，后来王忬中了进士，唐家却衰败下来，渐渐的没了来往。
让唐秀才万万想不到的是竟然在春芳楼遇见了王忬的次子王世懋，简直大出预料。
不过更吃惊的却是王世懋，他怎么也想不到突然冒出来的“唐神童”竟然是自己的表弟，有了姑父在，不愁表弟不帮忙，他欢喜地拍着巴掌，笑道：“姑父大人教子有方，表弟才华横溢，今天可是扬名的好机会，小侄提前恭喜姑父了。”
“慢着！”
唐毅打断了王世懋的话头，笑吟吟说道：“既然你是我的表哥，是不是该和我坦诚布公啊？”
“这个，表弟你想知道什么？”
“我想知道你们为嘛让我当枪？说不清楚，就算天王老子来了，我都不干！”
王世懋不了解唐家的情况，求助似的看向唐秀才，哪知道唐秀才把脑袋埋在胸口，默默喝茶，一语不发。
“罢罢罢，我实话实说了！”王世懋被逼急了，说道：“万浩的身份想必表弟清楚了吧？”
“嗯，听说是吏部尚书万镗的侄子。”
“没错，此人不仅出身高贵，而且才情过人，这次到了江南，飞扬跋扈，偏偏无人能敌……”
“不是无人能敌，而是能胜过他的不敢出头，剩下的无名之辈不是他的对手，我说的对不对？”
“对！”王世懋终于感到了和唐毅说话的憋屈之处，这家伙明明比自己小了四五岁，却一针见血，言辞犀利，怪不得他能和万浩对对子呢！
“唉，表弟，那位琉莹姑娘有江南第一歌女之称，无数才子仰慕名气，偏偏万浩以势压人，琉莹姑娘不得不提出比试的要求，还请来魏老大人作为公证。小兄也不想眼睁睁看着一朵鲜花插在牛粪上，可是无奈本事不济，怕是胜不过万浩。偏巧表弟出现了，这也是苍天有意，不叫佳人蒙难……”
“停停停，表哥，我几时答应你了。那个万浩有吏部尚书当靠山，我小胳膊小腿，凑上去不被轰成渣啊！为了一个陌生的女子，我犯得着吗！”
“是飘零儿女，莫要苛求。我本以为表弟是个怜香惜玉的人，没想到竟会如此自私。”
“咳咳咳，表哥，怜香惜玉也有个限度，总不能拿仕途开玩笑吧？”
看着唐毅惫懒的模样，他真有抓狂，怒道：“表弟，就因为你小胳膊小腿，所以堂堂太宰才拿你没办法，只要你能赢过万浩，保住琉莹姑娘，魏老大人就答应收你为徒，而且还有我，我们王家。再说了，你才十三岁，等你要考科举的时候，万镗早就在盒里了，你怕什么！”
情急之下，王二公子是什么话都敢说了，不过也有道理。
俗话说宰相肚子能撑船，吏部尚书可有天官太宰的称呼，无论如何也不能对一个小娃娃出手，至于虽然会得罪万公子，可是有魏良辅和王世懋在，应该也不必担忧。
而且魏良辅是进士出身，学问没的说，又在官场混迹几十年，人脉丰厚。唐毅早就想找个名师，如果魏良辅愿意当他的老师，那可是再好不过了！
综合看起来，这是一场风险不大，收益惊人的好买卖。
“成，我尽力而为。”
唐毅终于点头了，王世懋眉开眼笑，说道：“表弟，时间差不多了，我是借尿遁出来的，要该快回去了。”
说着王世懋又从窗户跳出去，绕到后门，上了楼梯，满脸春风地回到了二楼。
不提他走得干脆，刚刚说话之时，吴天成连大气都不敢出，好不容易等王世懋走了，差点没憋死他。
“师父，你，你和王家是亲戚啊，那可是超级豪门啊！”
唐毅不屑地撇嘴道：“什么豪门，不一样要求我！”
“那是，那是，谁让师父厉害呢！”吴天成干笑道。
梆梆，云板响起，在场的客人都是一愣，急忙向中间舞台看去，只见帷幕徐徐拉开，在中间露出一把椅子，往上面看去，多少人眼睛差点掉出来。
素色的纱衣，洁白如雪，白净的脸蛋，五官精巧细腻，高高挽起的发髻，用一根汉玉簪子别着，除此之外，在于一丝多余的装饰，简洁干净，爽快利落。只见纤秀的手指轻轻滑动，宛如流水的琵琶声流淌出来，所有人为之一振。
“碧天云外，天外有天！”
一声歌唱，穿云裂石，韵透九霄，音穿山海。唐毅都为之一振，什么中国好声音，比起这个来，简直弱爆了！
全场的目光都落在了琉莹大家身上，这一刻，她就是月亮，所有人都成了陪衬的星星！
第24章唐神童驾到
昆曲以悠扬婉转为人称道，而琉莹的唱腔却迥然不同。她音域宽厚，低音唱的实，高音唱的足。
如钟鼎齐鸣，如泉水叮咚，如苍凉的西域荒漠，如江南的流水人家。
一曲碧天云外，宛转悠扬，当她唱到：“这不走过来一个牧牛童儿，我只见他头戴斗笠身披着蓑衣，下穿水裤足下登着草鞋，腕挎藤鞭，倒骑牛背，口含短笛，吹得是自在逍遥，吹出来的那个山歌儿自在清闲，他是啪啪啪的打响鞭，这不绕过了小山湾。”
放牧的画面宛如活生生到了面前，顽皮的童子，吹着荒腔野板，自娱自乐。行走在田野山间，何其自在逍遥。
“好，太好了！”
一曲终了许久，才有人激动地拍着手，大声叫好，甚至眼泪泪水，一副脑残粉的德行。
琉莹放下了琵琶，站起身，朝着楼上楼下的人缓缓万福，行礼之后，掌声渐渐停止，她微微一笑，好似桃花开放，明艳妩媚，多少人把脖子伸长成了长颈鹿，恨不能离着佳人再近一分。
“各位都是江南有名的才子，承蒙不弃，能赏脸听琉莹胡唱，小女子惶恐不已！”
一句话逗得不少人都笑了起来，有人更是喊道：“琉莹大家，你要是胡唱，其他人岂不是成了牛叫！”
“是啊是啊，能听到大家一曲，真是三生有幸，情愿意少活十年啊！”
众人不断的起哄，琉莹俏脸染上了一层红润，大方笑道：“承蒙大家错爱，琉莹再唱一曲新词，还请诸位斧正。”
说完，琉莹没有丝毫扭捏，挑动丝弦，婉转歌喉，天籁之声再度响起。
“今古情场，问谁个真心到底？但果有精诚不散，终成连理。万里何愁南共北，两心那论生和死。笑人间儿女怅缘慳，无情耳。感金石，回天地。昭白日，垂青史……”
众人如醉如痴，满脸的享受。就连唐毅都频频点头，琉莹没有死学昆腔，而是结合自己嗓音宽厚洪亮的优点，创造新的唱法，加上唱词优美，的确是少有的艺术享受。他微微闭上眼睛，仿佛女子就在耳边倾诉衷肠，心笙摇曳，恨不能融入唱腔之中。
在主位上，知州大人满脸含笑，对魏良辅说道：“老大人，刚刚这一首曲子似乎没有听过，可是老大人所为？”
“呵呵，陈大人，唱腔是老夫设计的，不过唱词却是另一位写的。”
“哦，这唱词平淡之中，透着恬静淡然，雅俗相合，不是凡品，是哪位才子所为？”
魏良辅哈哈大笑：“大人真是行家，那位才子远在天边近在眼前啊！”
知州大人一愣，不由得看向了万浩，莫非是他所做？正在疑惑之时，王世懋笑了起来，一推身旁的大鼻子书生，大声说道：“陈大人，还不是一呈兄所为！”
“原来如此！”知州大人赞许地说道：“久闻曹公子才名远播，没想到还精通音律，真是难得的很。听说琉莹姑娘答应为今日获胜的才子弹唱一夜，想来曹公子就是不二人选了。”
此话一出，一旁的万浩脸色霎时一变，十足的难看。
“咳咳，一呈兄，没想到你早就给琉莹大家写曲子了，怎么不告诉小弟一声？”万浩话中透着不快。
曹大章脸色发苦，急忙说道：“岂敢岂敢，在下不过是萤火之光，不敢与贤弟皓月争辉。”
“怎么不敢，不已经先下手为强了吗？”万浩又紧逼了一步。
魏良辅和知州大人都脸色不快，王世懋更是眼睛冒火，他们对曹大章的退让感到气愤，但是也不好多说什么。
其中的隐情只有他们自己清楚，原来万浩的伯父万镗不只是吏部尚书，而且入阁呼声很高。
大明以礼孝治国，大凡入阁之前，都会被升为礼部尚书，熟悉礼法，严嵩如此，徐阶也是如此，礼部尚书又有储相之称，偏偏按照规矩，礼部尚书又是会试主考的不二人选。
也就是说，万镗很有可能会成为曹大章的主考官，是他的座师！
只要脑筋没坏，谁敢为了一个歌女，拿一生前途开玩笑，曹大章虽然不情愿，可还是要退让，哪知万浩却不领情。
“曹兄，我看不如现在就比上一比，看看谁才配得上琉莹大家。”
知府大人很讨厌万浩的咄咄逼人，可是又不敢得罪，只能点头，问道：“魏老大人，您怎么看？”
“呵呵，也好。”
琉莹一曲歌了，魏良辅举起巴掌，拍了三下，琉莹会意，从容笑道：“小女子暖场之后，下面就看诸位才子的表现了，哪一位能拔得头筹，小女子自当履行诺言。”
说罢转身，莲步轻摇，快速走下了舞台，到了魏良辅等人的面前，深施一礼，然后退到了后台。
琉莹最后的几句话，就像是给这帮读书人打了兴奋剂一样，一个个眼珠子通红，撸胳膊挽袖子，看架势简直要抱着炸药包和敌人同归于尽。
“红颜祸水，古人诚不欺我啊！”唐秀才不由得摇头叹息，放在十年之前，他也会和这帮人一样，脑袋发热，可是到了如今，他早就没有心思了。
“毅儿，今天就看你了！”
“没错，师父，一定把师娘抢回来！”
噗！
一口茶水，全都喷到了吴天成的脸上，给他来个彻底的洗脸。
“少说话，你会死啊！要是娶个歌女当老婆，还怎么在士人的圈子里混了！”
“不是看她漂亮吗！”吴天成一边擦着脸，一边尴尬地笑道。
“唉，的确挺漂亮的！”
拜后世所赐，唐毅什么美女都见过，不过这个琉莹一见之下，却印象深刻。不光是歌声优美，而且说话干脆，没有讨厌的忸怩作态，有几分女中豪杰的做派。
唐毅虽然看起来年纪小，但是却装着一颗成熟的心。琉莹这样的女子一旦进入官宦之家，基本上就会沦为玩偶，就像钱谦益和柳如是一般，要不了几年，年长色衰，甚至连个婢女都不如。
可想胜过万浩也不是那么简单的，唐毅隐约记得，在大学的时候，看过介绍科举的书籍，其中就有一个江西人万浩，考中了二甲进士第一名，那是什么概念？全国第四啊！
如果真是眼前这家伙，他该是何等的学霸！
自己一瓶不满半瓶逛，想和人家玩诗词歌赋，搞不好就要丢人现眼，华丽地成了扑街仔。必须想个万全的主意……
唐毅正在苦恼之时，各路才子早就行动起来，主位之上，战火已经烧起来了。万浩抢先说道：“曹兄，我们不妨作诗一首，为了增加点趣味，每一句都要嵌入一味药材。”
也不等曹大章点头，万浩就说道：“相思意已深——相思子！”
曹大章皱着眉头，答道：“白纸书难足——白芷。”
“有些意思，字字苦参商——苦参。”
“故要檀郎读。”
……
两个人你来我往，可是王世懋等人渐渐听出了门道，平心而论，万浩的才华不在曹大章之下，加上曹大章气势弱人家三分，越发左支右绌，思索的时间越来越长，意境也仅仅勉强而已。
“不好！”王世懋暗暗着急，曹大章算是最有才情的，如果他要是被打败了，其他的读书人更不成。
“哈哈哈，汝孟兄，你怎么光顾着一呈兄，怎么忘了还有一位妙人啊！”
“敬美不会是再说自己吧？”万浩略带嘲讽说道。
王世懋眼珠一转，笑道：“小弟怎能比得上汝孟兄超凡绝伦，我说的是那位唐神童，他和汝孟兄对对子，可不落下风啊！”
知州大人听到，顿时眼前一亮，笑道：“我怎么没听说过？”
“大人不要急，我这就去把唐神童请来。”
“速去速去！”
王世懋起身，一溜烟跑到了门口的雅间，拉起唐毅的胳膊，兴奋嚷道：“大家快让开，唐神童来了！”
这一嗓子，楼上楼下，所有镁光灯都落在了唐毅身上，弄得他浑身不自在。
“表哥，送你一句话。”
“啥？”
“狗肚子装不了二两酥油！”
第25章破绽
很多人都听说有位神童和万公子比对联，竟然不落下风。大家早就好奇不已，有人想要见识一番，有人则不怀好意，想要拿唐毅刷声望。尤其是那些不敢和万浩硬碰的，就把唐毅当成了软柿子（小唐咆哮道：姥姥，老子才不是软柿子！）。
想得挺好，可是突然唐神童没了踪影，还以为他跑了呢，没想到躲在了门旁的雅座，大家都往前看，谁能想到这里，真是失误啊！
“唐神童，我这里有一联……”
“你玩去！”
唐毅丝毫不留情面，冷笑道：“在下的对手是万浩万公子，你们哪个自认比万公子还有才华，只管挑战就是了！要是没有，赶快让开。”
唐毅声音洪亮，楼上楼下都听的清清楚楚，那些跃跃欲试的家伙一听，全都缩了脖子。他们不敢找万浩，才找唐毅的，让唐毅这么一说，谁还有胆子。跳出来的家伙直接抱着脑袋滚回去了。
前面再也没有人敢阻拦，唐毅昂首挺胸，一步三摇向着主位走去，简直雄赳赳气昂昂，要跨过鸭绿江。
王世懋在后面看着，不由得伸出大拇指称赞，射人先射马，擒贼先擒王。和这些小喽啰打交道有什么意思，不如直取万浩。表弟年纪比自己小，可是够聪明，够成熟，有韬略。
王二公子拼命的给唐毅带光环，如果他要是知道唐毅真正的盘算，只怕会吐血。
明清的诗词出名的本就不多，有些还不能说，唐毅敢保证，他要是吟出：秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚。不用第二天，官府就会把他抓起来，咔嚓了脑袋。
既然可用的不多，就更不能浪费，必须一击必杀。一旦纠缠不清，自己的底儿没准就暴露了。
唐毅想到这里，已经有了主意，暗暗咬牙。
“万大公子，你就等着承受十万点暴击吧！”
唐毅自从站出来，就承受着各方的目光，尤其是知州陈梦鹤大人更是目光炯炯，饶有兴趣打量着唐毅。
和后世数字出官一样，大明朝的地方官也追求政绩，只是他们的政绩不是经济发展，甚至税收弄多了，就会有人说你搜刮地皮，与民争利。
对地方官来说，谁的治下科举成绩好，文教兴盛，就代表教化有功，是升官的一大资本。有些等不及的干脆把神童也都算了进去，神童天授，老天爷都给我作证，谁敢说没有政绩！
如果这个唐神童真能胜过万大公子，绝对是文坛佳话，自己脸上也有光。只是以往怎么没有听说过什么唐神童啊？
正在疑惑之时，唐毅已经走了过来，虽然一百个不愿意，他也撩袍下跪，可是没等他跪下去，王世懋一把拉住了他的胳膊。
就听陈大人笑道：“唐神童，本官微服而来，不要多礼了。”
“多谢大人。”唐毅由衷的说道。
“本官听闻你刚刚和万公子对对联，而且还旗鼓相当，可有此事？”
唐毅笑道：“有，不过是万公子让着我。”
“万某没有让着你！”万浩也是个不会说话的，直接就给否认了。陈大人一阵错愕，哪知道唐毅也是个极品，微微一笑：“我就是客气客气而已，要论起真正的才华，万公子还未必是我的对手！”
“好一个狂妄的小子！刚刚比试还没尽兴，不妨接着开始！”
“没问题，不过我有一个要求。”
“讲！”
“万公子，刚刚在门外的时候，比试的方法是你选的，过程中也是你出上联，我对下联，占尽了先机和便宜。这一次不知能不能让我先出题，你再接招。”
万浩多骄傲的人，哪里会在唐毅面前示弱，哈哈大笑：“小子，你先出招就能胜过本公子，那是痴心妄想，只管放马过来！”
“好。”
唐毅冲着陈大人和魏良辅拱拱手，笑道：“刚刚听到琉莹大家唱的曲子，若是没猜错，应该是《长生殿》吧？”
“嗯，唐神童好耳力！”魏良辅抓着胡须，笑道：“正是唐明皇和杨贵妃的故事，小神童有什么高见吗？”
“呵呵，不敢，我只是感慨二人感情波折，想到了一首词，还请诸位大人品评一二。”
魏良辅呵呵一笑，说道：“唐神童，自古以来，关于杨贵妃的诗词戏曲可不在少数，在场诸位怕是不少人都做过，你想取胜怕不容易啊。”
老头当然是好心提醒，只是唐毅全然不领情，只是笑道：“老大人不妨先听听，或许有一二可取之处也说不定。”
说完唐毅清了清嗓子，朗声念道：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”
唐毅念完了，却猛然发现全场寂寂无声，吓了他一跳。这可是词中的极品啊，历代穿越前辈居家旅行，杀人放火的必备之物。只要念诵出来，文人赞叹，女人投怀，百试百灵，怎么到了我这里不管用了？
我苦心准备的暴击大招啊，可别成了哑炮，老天爷，不能和我开玩笑啊！
唐毅一着急，额头都冒汗了。正在恨天怨地的时候，一声苍老的叹息，给唐毅送来了救命稻草。
“痴儿，何故拿这种词惹人的眼泪啊！”
魏良辅眼圈发红，不由得拿起袖子，沾了沾浊泪。
知州陈梦鹤还沉浸在词的意境之中，仿佛想起了年轻时候的初恋，不停叨念：“人生若只如初见，人生若只如初见啊！本官先失陪了。”
两位大人都被击倒了，在场的文人也纷纷清醒过来，曹大章晃着头，思索再三，颓然笑道：“就凭这一首词，唐神童就足以和徐渭分庭抗礼了！”
徐渭何许人也，那可是名留后世的大才子，把唐毅和他相提并论，评价不可谓不高。王世懋则是不停拍手，得意地看着万浩，此时万大公子的脸色都黑了，拳头攥得咯蹦蹦作响。
他真想站起身，让在场的人不要鼓掌，可是民心不可违，好就是好。在场的文人不停摇头晃脑，品评词中的高妙，渐渐的赞美之声渐渐汇成了掌声，一浪高过一浪，更有人跳上了桌子，忘情地叫好。
“唐神童才情无双，求您再说一遍，我，我把词记下来。”
“你写算什么，还是请唐神童写吧！”
有几个坐在前面的士子捧起笔墨纸砚，含着泪向唐毅跑来。那架势简直好像女兵见到了金三胖，弄得唐毅心里发毛。
他这一炮不但不是哑炮，还炸出了超级战果，唐毅霎时间就成了全场的焦点，大家都涌上来，想要和这位唐神童结交，全然把万大公子抛在一边，气得他直翻白眼。
万浩狂妄、小心眼、自高自大，但是他并不笨。自从唐毅念出了第一句，他就知道自己完蛋了，无论如何，也休想做出更好的词！他万大公子竟然要败在一个乳臭未干的少年手里，他的脸往哪里放！
不行，我绝对不能认输！
可是众目睽睽之下，不是想赖就能赖掉的。既然不能超过你，我就毁了你！
万浩眉头紧锁，突然一闪念，朗声笑道：“好一个唐神童，好一句人生若只如初见。我问你，这首词到底是谁做的，你可敢承认？”
就等着你呢，唐毅敢抛出这首词，就想好了应付之法。
“万公子，我刚刚说得明白，是有感于唐明皇和杨贵妃之间的爱情故事，才即兴作词一首，你难道听不明白？”
“哈哈哈，我当然听明白了，可是你的鬼话连三岁孩子都骗不了！”万浩冷笑道：“什么叫做人生若只如初见，什么叫做故人心。你今年才几岁，你的故人怕都是一群光腚娃娃。薄幸郎，比翼鸟，你离着谈情说爱还远着呢！”
连珠炮似的质问，让胸中怨气缓解了不少，万浩仰头长出口气，冲着魏良辅抱拳，大声说道：“这个所谓的唐神童，根本就是欺世盗名之徒，江南竟然出现此等人物，真是令人可发一笑！”
第26章搬起石头砸自己的脚
知州陈梦鹤对着铜盆里的清水，鼻子发酸。不由得想起当年那个娇憨的身影，两个人是山盟海誓，约定了生死相随。等到他五年后考中进士，再回到家乡，已经变成了他人的妻子，而事实上，两年前他遵照父母之命，娶了另一个女人。
等闲变却故人心，却道故人心易变！
那小子真是鬼才，短短两句词，竟然戳动了当年的心事，陈梦鹤苦笑了几声，擦了一把脸，等到他平复心绪，回到了前面的时候，却发现猛然发现已经吵翻天了。
原来万浩指责唐毅是抄袭的，顿时引来一些人的不满，他们也顾不上万公子的身份，纷纷站出来，替唐毅辩护。
当然也有人不怀好意，仔细品评，的确发现如果没有曾经沧海，的确写不出词中的意境。这帮人迅速站在了万浩一边，对唐毅横加指责。
“小子，你懂什么叫薄幸郎，什么叫做比翼鸟？”
“没错，你见过几个人，也敢大言不惭人生若只如初见？”
“赶快说实话，是从哪来抄来的，想出名都想疯了，也不看看是什么地方？”
……
争吵声越来越大，万浩总算是出了口气，不过令他吃惊的是唐毅站在那里，笑吟吟的，丝毫一点不以为意。
这小子怎么这么有把握？莫非真是他写的！万浩转念一想，心说道：“就算是你写的又如何，没有人作证，我只要一口咬定，你就别想翻身！”
“呵呵，唐神童，你就不想辩解一二吗？”
唐毅微微一笑：“清者自清，浊者自浊。万公子，我现在说什么，你都会认为是撒谎，对还是不对？”
“对！”万浩粗脖子红脸，咆哮道：“我万汝孟就是不信小娃娃能写出这样的词！”
王世懋实在是听不下去，愤然站起。
“汝孟兄，唐神童所言的这首词，你可听过？”
“没有！”
“那你怎么证明他是抄袭的？”
“哼，王敬美，你相信一个乳臭未干的小娃娃能写出人生若只如初见的句子？”
王世懋嘿嘿一笑：“有什么不能，天下间的神童多了，别人不说，家兄在十二岁的时候，就写过一首诗，‘落日松杉覆古碑，英风飒飒动灵祠。空传赤帝中兴诏，自折黄龙大将旗。
三殿有人朝北极，六陵无树对南枝。莫将乌喙论勾践，鸟尽弓藏也不悲。’莫非汝孟兄以为我大哥也是抄来的？”
万浩纵然再狂妄，也不敢质疑文坛盟主，只是冷笑道：“这小子何德何能，能比得起凤洲先生？”
“没什么比不起的！”
陈梦鹤从后面走了过来，目光先落在唐毅身上，微笑着点点头。然后从容笑道：“王元美和本官是同科的好友，以我之见，唐神童的才情不在凤洲之下。这首词之中用了骊山盟誓，夜雨闻铃，比翼连枝，说的都是唐明皇和杨贵妃的故事，唐神童也说有感于长生殿，不是他做的，难道还有第二个人不成？”
有了知州大人背书，在场众人不由得安静不少，仔细想想，也有道理。只是一个十几岁的小娃娃就能写出这么好的词，让他们这些饱读圣贤书的脸往哪里放！一个个不由得顿足捶胸，嚎啕大哭。
万浩的脸色一阵青，一阵白，一阵红，一阵紫，比川剧变脸还吓人。突然他仰天狂笑，手指着陈梦鹤咆哮道：“陈大人，我明白了，我终于明白了！”
陈梦鹤好歹是地方父母官，哪里容得下当面咆哮，顿时脸色沉下来，怒道：“万公子，注意你的言辞！”
“哈哈哈，陈大人，好手段啊！怕琉莹姑娘落到我的手里，又不敢明抢，就弄出了这么一个小子，来和我斗，你们真是处心积虑，机关算尽！”
疯了，疯了！
万浩你虽然有势力，可是也不该如此狂妄，陈梦鹤的脸色别提多难看了。你有个当吏部尚书的伯父又如何，我的老师还是礼部尚书，未来的储相，我陈梦鹤更是翰林清流出身，哪里能允许你撒野！
陈梦鹤手指着万浩，就要发飙。
突然在背后传来一声女子的轻笑，大家急忙回头，只见换了一身葱绿襦裙的琉莹大家款款走来，冲着众人万福，抬起身微微一笑，胜过花开。
“万公子，你刚刚的话奴家听在耳朵里，真是诚惶诚恐，羞臊死人了！”
“哼！”万浩故意扭头不看。
琉莹不疾不徐，继续说道：“琉莹何许人，不过是江湖的优伶，世俗的戏子，也值得诸位大人为了我处心积虑吗？别说您出身高贵，前途远大，就算这位唐神童也是才情不凡，他怎么可能为了一个素不相识的女子，抄人家的词作，凭白坏了自己的名声！”
“花言巧语！”万浩还是不服，不过明显口气弱了很多。
琉莹笑道：“万公子，唐神童，依我看你们不妨再比试一场，如何？”
“再比试？他敢吗？”万浩挑衅地说道。
“我是不敢，要是你万大公子再抵赖下去，我也只好举手投降！”
“你！”
“都住口吧！”一直没有说话的魏良辅缓缓说道：“大家伙来赴会是为了切磋交流，图一个畅快，何必意气相争呢？琉莹丫头说的有理，既然汝孟不服，那就再比试一场。可若是再考诗词歌赋，文章联句，真伪难辨，老夫遍体生牙，怕是也说不清啊！”
魏良辅语带着敲打，万浩脸色不善，突然场下站出一个人，有人认识，他是国子监出身，名叫韩童。他先冲着众人施礼，然后笑道：“魏老大人所言极是，在下有个主意，不妨就让两位作一篇戏文如何？”
“戏文？这怕是不妥吧？”魏良辅沉吟道。
韩童急忙说道：“妥当得很，老大人，寻常文会没有作戏文的，所以不存在作假的可能，正好琉莹大家在这里，若是两位能做得出来，让琉莹大家唱诵一番，岂不是美谈！”
他这话一出，不少人都眼前一亮，拍手叫好，盛赞这个办法，万浩的嘴角闪过一丝微不可察的笑容。
“唐神童，你可有胆迎战？”
唐毅一脸为难，勉强笑道：“我只好勉力一试了！”他嘴上这么说，可是心里都乐开了花，万浩啊万浩，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
要是继续比诗词，唐毅的存货随时都会告罄，可是戏文就不一样了，他前世整理过海量的戏文，加上今生超强的记忆力，别说万浩，就算魏良辅都斗不过他！
“笔墨伺候！”
戏文比试没有前例可循，非常宽松，给了两个人一炷香的时间，让他们根据史籍或者是民间传说，随便发挥。谁写的新颖脱俗，谁的文辞优美，谁就是胜利者。
越是自由，就越是难写，一炷香的时间，怕是连选材都找不到。可是万浩丝毫不怕，他为了取悦琉莹，早就做了准备，那个韩童也是他安排的帮手，因此略微思索，提起笔就写。
一炷香的时间很快到了，当写完最后一个字，万浩得意地抬起头。
“魏老大人，晚生做了一篇《红梅阁》，还请老大人过目！”
魏良辅微微点头，接过了手稿，才扫了一眼，他脸色就变了。平心而论，要不是魏良辅帮忙，琉莹直接就是万浩的人了。看到手里的东西，魏良辅不得不感叹，万浩才情过人，琉莹丫头啊，老夫对不起你！
正在感叹之时，突然听到一个人轻声念诵起来：“细雨轻阴过小窗，闲将笔墨寄疏狂，摧残最怕东风恶，零落成悲艳蕊凉……”
唐毅越念声音越大，在场的众人不明所以，可是万浩身体却猛地摇晃，失声惊叫道：“小子，你怎么知道我的戏词？”
“哈哈哈，万公子，睿智如你还不明白吗？有句俗话叫做乌鸦落在猪身上，你说别人抄袭，怎么不看看自己啊？”
第27章父子同心
魏良辅拿着戏词看似平静，实则手指不停颤抖。唐毅和万浩两个人都在埋头写各自的。由于比试时间紧迫，避免打扰思路，其他人都离得老远，根本看不到。写完之后，万浩就送到了自己手里，自始至终，唐毅都没有机会看到。
可是偏偏这位唐神童就背了出来，和上面的内容竟然一丝不差！
唯一可能的解释就是唐毅提前看过，难道说万浩真的是抄袭？
老头不由得看向了万大公子，何止是他，陈梦鹤、王世懋、曹大章，还有在场的所有人，全都眼神怪异地盯着万浩。
霎时间，千万把匕首，刺向了万大公子脆弱的心脏。如果说唐毅一首惊才绝艳的词打掉了他七成的傲气，这一次却是彻底把他逼到了墙角。
“不可能，绝不可能，你怎么会知道红梅阁？”
“呵呵，万大公子，这有什么稀奇的。《红梅阁》取自南宋末年的故事，奸相贾似道有一个爱妾名叫李慧娘，一日在西湖游逛，恰巧碰到书生裴舜卿，李慧娘赞美一句：美哉少年郎！不想引来杀身之祸，奸相回府之后，愤怒之下杀死李慧娘，把她的尸体埋在牡丹花下。又把书生裴舜卿骗到红梅阁杀害泄愤，李慧娘的魂魄救走裴舜卿，后又帮着府中姐妹智斗奸相，为国锄奸！”
唐毅不疾不徐地说着，在场众人不由得交头接耳，不停赞叹。
“好一个有情有义的李慧娘，真是奇女子。”
“没错，只是这故事以往没听过，唐神童是从哪里听来的？”
“我倒是不关心唐神童怎么听来的，倒是万大公子该说一说，你的戏词唐神童怎么知道？”
“说得对，万大公子，你若是说不清楚，那就是你抄袭的！”
……
万浩气得嘴唇铁青，眼珠凸出，负伤的野兽一般，大声嘶吼：“我没有抄袭，没有！我万汝孟才华盖世，用得着抄袭吗？你们说，你们说啊！”
他越是咆哮，大家就越怀疑。倒是魏良辅沉稳老练，不动声色说道：“唐神童，红梅阁的故事也有流传，你知道不算稀奇，只是万公子的戏词却是老夫第一次见到，你可还能背出来下面的内容？”
“这有何难。”唐毅定定神，继续念道：“流水行云无意话，珠沉玉碎更堪伤……我猛抬头，见个少年郎，温尔雅，貌堂堂，站在那琼瑶林下断桥旁……”
每个人都侧耳倾听，从李慧娘和裴舜卿相遇，到被贾似道发觉，一怒回到了府邸，剧情越发激烈，当听到“这老贼越说越恼挥利刃，只听得响亮的一声，玉碗被伤……”
一直静静听着的众人不由得惊呼出来，把抓柔肠，伤感不已，唐毅念的越来越快，到了最后，李慧娘变成女鬼，把裴舜卿救出险地，倾吐衷肠：“奴为你青额皓齿埋荒草，奴为你玉骨冰肌的剑下亡，到如今有限的光阴难留恋，无情的风月更堪伤……”
所有人都被这段凄美的爱情故事感染，不由得擦拭眼角，有些人更是泪水长流，心疼这一对苦命的鸳鸯。
唐毅念完之后，默默退到一旁，一语不发。
此时还用说什么！
万浩脸色灰白，仿佛死人一般，等到唐毅背诵完毕，他一屁股坐在椅子上，仿佛被抽光了精气神。嘴里不停念道：“不可能，不可能，绝对不可能的！”
不管万浩怎么说，已经没人相信他。事实再明白不过了，大家都紧紧盯着魏良辅手里的稿子，大声说道：“魏老大人，唐神童念的和姓万的所写，是不是一模一样？”
“好一个万大公子，有脸说唐神童抄袭，我看你才是真正的文贼！”
“对，赶快说，谁是捉刀代笔的？”
贼喊捉贼，到了这时候，大家已经不在乎万浩的身份了，别说你只是吏部尚书的侄子，就算你是皇子龙孙，抄袭别人的东西，那也不行！更何况前面你无凭无据，就说唐毅作的词是假的，一副道貌岸然的样子，现在呢，你的东西才是假的，你才是大骗子！
有些早就看不惯万浩张狂的人终于找到了机会，一个个大声怒吼。
“无耻之尤，我提议大家赶快联名上书，废掉了万浩的功名！”
“没错，如此欺世盗名之徒，不配留在士林。”
“我绝不与此人为伍！”
大家越骂越是难听，简直要把万浩给吞了，吓得唐毅在旁边后背冒汗，看来以后抄袭一定要小心再小心，千万别露出把柄。
说起来也是万浩倒霉，他自己不太懂戏曲，为了面对琉莹的时候，能继续装，就花了大价钱，从别人手里弄到了几份戏词。在买的时候，那些人都再三保证，绝对没有演出过，万浩信以为真，就拿出来对付唐毅。
哪知道他偏偏遇上了一肚子戏词的唐毅，抓了个正着。
你说是自己原创的，为什么唐毅却能背出来，黄土泥落到裤裆里，不是屎也是屎。万浩本来就心虚，此时更是没法辩解。他此时不光恨唐毅，更恨那几个卖给他戏词的人，在他看来，问题一定出在这几个人身上，他们为了多赚钱，早就把戏词卖出去了。
“可恶，我必杀之！”
愤怒的同时，一股强烈的恐惧也涌上了心头，如果坐实了自己抄袭的罪名，那简直就是身败名裂，士人都不会带他玩了，甚至会丢到功名，没法参加科举……
一想到这些后果，万浩再也承受不住了，他眼睛一翻，扑通摔在地上。
这下子可吓坏了魏良辅等人，别出人命啊，不然大家都逃不了干系。魏良辅急忙伸手抓住万浩的寸关尺。
士林有句话，叫不为良相，就为良医，魏良辅也精通岐黄之术，摸到了脉搏，他就放心了。万浩只是羞愧难当，假装昏倒。
“只要不死就没事了。”魏良辅暗暗叹气，戏还是要演下去。他装作焦急地喊道：“快，快来人，把万公子送回客栈，再有给他请最好的大夫。”
说话之间，万浩的侍从已经跑过来，加上那个国子监生韩童，从魏良辅手里接过万浩。在不经意之间，魏良辅已经把万浩所写的几页纸塞到了万浩的手里。万大公子就这样闭着眼睛，死死攥着拳头，在众人鄙夷的目光之中，狼狈地离开了春芳楼。
看着惨兮兮的万浩，唐毅不由得心生警觉，大明朝的道德水平和后世还是不一样的，别管私底下多么无耻，一旦摊在台面上，那就别想混了。
士林如此，官场如此。道德破产，全都完蛋。
以后没有万全把握，千万别冒冒失失弄出什么惊人大作，搞不好就会被怀疑。其实此时此刻，未必有人就真的相信自己，只是万浩出了天大的纰漏，才遮掩过去！
不行，我决不能给自己留下破绽，既然被称作神童，就把神童的名声坐实了！
唐毅想到这里，朗声笑道：“诸位前辈，小子刚刚写的戏文，大家可有心思看上一看？”
“对啊，还没看过唐神童的大作，我们早就盼着呢！”
“好。”唐毅笑道：“小子不光写了一篇，肚子里还有不少，奈何小子书法拙劣，难免丢人现眼。”
听到唐毅的话，几个自认书法不差的，都站了出来。
“唐神童，要不要在下帮你？”
“对，唐神童，您只管说，我来写啊！”
“呵呵，多谢诸位抬爱，只是小子早有人选。”唐毅说着，冲门口方向深深一躬。
“父亲大人，孩儿斗胆，请您老来帮忙。”
父亲，唐神童的爹也来了？
大家的目光全都落在了唐慎的身上，本以为会是个小老头，可是一看之下，大家都竖起了大拇指，好一个温润如玉的谦谦君子，难怪能生出那么出色的儿子！
众人看着唐慎的目光，崇拜之情，简直如同滔滔江水，绵延不绝，更是自动让开了一条道路，恭敬说道：“唐先生，您前边请！”
第28章收徒动念
“小畜生，张狂卖弄，不知道天高地厚，真是气死为父了！”
唐秀才故意沉着脸怒斥，摆出一副严父的姿态，其实他的心里早就可开了花。往日唐毅主意不断，可是唐秀才还是担心，在大明朝，成功的标志不是你赚了多少银子，而是能不能在科举考场扬名，看的是才华学识。不得不说，后世人显然变得庸俗了。
见到儿子能对对子，能做词，还能写戏文，唐秀才简直喜极而泣：“老天爷，你对我太好了，唐家的祖宗，咱们家后继有人了！”
当然了，场面功夫还要做，希望这小子别耍驴，给自己留点面子。唐毅看出了老爹既想吃又怕烫的尴尬。急忙跑过来，又是担忧，又是讨好地说道：“爹，孩儿不孝，给您老添麻烦了。”
“哼，小小年纪，争强好胜，天下那么多才子，就显你一个，在场有多少人比你读书多，比你学问大，都是你的前辈，就知道一味卖弄，让为父怎么放心！”
唐毅乖乖低着头，一言不发，摆出一副父严子孝的模样，给足了老爹面子。倒是魏良辅听不下去了，笑道：“唐神童才华过人，想必是家教过人，还没请教……”
唐秀才略带愧疚，连忙施礼：“学生唐慎见过魏老大人，见过老父母，见过诸位先达。”唐秀才文质彬彬，礼数周全，又引来大家的一片赞扬。
陈梦鹤笑道：“你自称学生，可有功名在身？”
“启禀老父母，说来惭愧，学生是嘉靖十七年的秀才，后来屡试不第，有辱家门！”
陈梦鹤一听，倒是不以为意，笑道：“科场无常，有少年得志，有大器晚成，本官也是考了两次，你切莫气馁。依本官看来，你教子有方，想必学问不差，说不定下一科就能金榜题名！”
陈梦鹤勉励几句，唐秀才诺诺答应，连声说道不敢。
“学生只盼着这个逆子能够学有所成，只是他性情张扬，怕是难成大器。”
魏良辅笑道：“不必过谦，年轻人锋芒毕露是好事，总不能让十几岁的孩子学我们这些老家伙。对了，咱们也不要寒暄了，老夫倒是想看看唐神童能写出何等精妙的戏文。”
他这么一说，在场的众人都跟着鼓噪起来。
“没错，我们都等不及了，快点写吧！”
唐毅偷眼看了老爹一下，唐秀才点点头。
“孽障，别卖关子了。”
哼，就不能好好说话啊！
唐毅当然不会把不满放在嘴上，乖乖说道：“我刚刚所写的一篇叫《剑阁闻铃》同样取自唐明皇和杨贵妃的故事，在马嵬坡杨贵妃香消玉殒，唐明皇一路西行，夜宿剑阁，闻听雨声铜铃，伤情感怀，怀念佳人。”
介绍了背景，唐毅顿了顿，就念道：“马嵬坡下草青青，今日犹存妃子陵，题壁有诗皆抱恨……”
他缓缓念着，唐秀才提笔书写，这时候已经不是比试，大家都凑了上来，仔细一看，不由得瞪大了眼睛，惊得说不出话来。
陈梦鹤和魏良辅见他们表情怪异，也都站起身，到了唐秀才身后，一看之下，两个人都忍不住竖起了大拇指！
“好俊逸的瘦金体！”
难怪唐毅才情不凡，人家的爹就不是寻常人，光是书法在座怕是没人能胜得过，想必其他的本事还在书法之上，真是一对深藏不露的父子啊！其实他们不清楚，唐秀才除了书法之外，别的就没啥了。
“老大人，我在翰林院三年，也没见过如此潇洒的字迹，当浮一大白。”
“哈哈哈，给老夫也来一杯！”
他们谈笑风生，不停赞叹，唐毅念的越来越快，唐秀才运笔如飞，竟然丝毫不差。渐渐地念到了唐明皇期盼和佳人梦中相会而不得，伤心落泪之时，在场众人越发唏嘘起来。
“莫不是弓鞋懒踏三更月，莫不是衫袖难禁午夜风，莫不是旅馆萧条卿嫌闷，莫不是兵马奔驰心怕惊……”
如怨如诉，哀伤婉转的唱词，让大家不由得叹气感慨，魏良辅更是苦笑道：“早知唐神童已有佳作，老夫何必为了闻铃一折苦苦费心啊！”
有了大宗师的肯定，在场赞叹声音越来越多，尤其更有人发现这篇唱词和刚刚唐毅所做的词之间，竟有明显的联系，说的都是同一样的故事，总不能一首词和一篇戏文都是抄来的吧，那也太巧合！
大家对万浩当初的质疑越发不信，只能说唐神童才华无双。而且人家也不是凭空冒出来的，老爹的一手书法也是技压群雄，想来是书香门第，家教森严，才能培养出如此了不得的神童。
还有人盯着唐秀才的相貌眼熟，加上他亲口说是嘉靖十七年中的秀才。
“哎呦，我想起来了，当年我和唐兄一起考的秀才啊，唐兄当年就才情无双。只是听说后来家中先人仙逝，守孝多年，才没能考试，我还为唐兄遗憾不已！”
“是啊是啊，我也想起来了，说到遗憾，我看大可未必，唐兄培养出如此聪慧的儿子，可谓是后继有人，倒是咱们该回家好好管教皮猴子了！”
……
这帮人越说越高兴，也越说越悬乎，把唐毅和老爹都捧上了天。其实要说这帮人真的熟悉唐秀才吗？也未必，不过是眼见得唐毅有了名气，大家都巴上来，既抬高了唐毅父子的身价，顺带也给自己制造吹牛的谈资，如此而已。
但是呢，唐毅也需要这帮家伙，有了他们到处传名，就不会有人怀疑唐毅抄袭，隐患也就没有了。
他们之间有点像后世的明星和狗仔队，各取所需，互相利用。虽然有点操蛋，实情就是如此。
一篇《剑阁闻铃》写完，唐毅还意犹未尽，笑道：“魏老大人，小子还有两篇，只是打了腹稿，怕是经不起推敲……”
“哈哈哈，唐神童不要谦虚，只管说出来。”
“那好，我就献丑了，只是小子胆气不坚，还请老大人赏美酒一壶。”
“好说，拿一坛状元红来！”
王世懋动作飞快，一转身就抱了一坛过来，给唐毅满满倒了一碗。唐毅喝了两口，白嫩的小脸泛着红润。
“我的第二篇就叫《子期听琴》。”
“高山流水的故事，好！”大家不由得拍起了巴掌。
“列国诸侯乱纷纷……秋山秋水一时遣兴，唤从人给我设摆瑶琴把香焚……以琴会友金兰拜，到后来，在马鞍山前俞伯牙先生摔碎了瑶琴所为谢知音！”
魏良辅见识的唱戏众多，自己写的也不少，却发现唐毅所做雅俗共赏，十分欣喜。只是有些曲牌独特，他竟然没有见过，他越发高兴了，能别出心裁，推陈出新，自己要找的帮手终于来了！
魏老头爱曲艺成痴，要不然也不会致仕之后，不会江西老家，而是跑到了太仓寓居。
太仓果然是南北曲艺交汇之地，唱曲作词的都不乏高人，那个大鼻子书生曹大章就是其中的佼佼者，只是曹大章一心科举，加之墨守成规，不太合魏老头的心思，现在一见唐毅，简直心花怒放，越看越顺眼。
他还许诺过只要唐毅打败了万浩就答应他一个条件，魏良辅的意思不过是收唐毅为徒，对一个没有进入仕途的小娃娃，能有一位致仕的高官作为老师，以后科举之路肯定会顺当很多。当然只是名义上的而已，老头可不想浪费时间。
但是看到了唐毅所做的唱词，老头竟然改变了主意，有这个小娃娃在，自己改良戏曲的希望至少能提前三五年。
无论如何，这个学生我收定了！魏良辅暗暗下定了决心。
第29章为他人作嫁衣裳
“好啊，写的真好！”
魏良辅拿着一摞文稿，一边看着，一边赞叹。陈梦鹤呵呵笑道：“老大人，到底是什么好？”
“词也好，意也好，字也好。真是没想到，那个小家伙竟然是个鬼才！”
唐毅一共写了三份，除了《剑阁闻铃》和《子期听琴》之外，还有一篇《花木兰》，这三篇写完，差不多用了一个时辰。
到了后来，唐毅越说越高兴，竟然扯开衣襟，大口喝酒，朗声念诵，甚至唱了起来。唐毅的声音不算好听，有些地方更是荒腔野板。但是毫不客气地说，哪怕唐毅放了个屁，也会有一大帮人叫好，这就是所谓的捧臭脚……
等到唐毅将最后一句念完，身体直挺挺倒在地上，吓得唐秀才连忙放下毛笔，把儿子抱了起来。
“哎呦，唐相公，令郎如何？”
唐秀才急忙一看，气得差点翻白眼，原来唐毅已经打起了呼噜，睡着了！
“唉，逆子不胜酒力，真是惭愧。魏老大人，老父母，还有诸位贤达，学生斗胆请辞。”
其实大家还有些意犹未尽，不少人跃跃欲试，想要和唐毅切磋，可是人家睡过去了，他们也没有办法。
魏良辅呵呵一笑：“来日方长，唐神童的酒量和他的才情可差着十万八千里啊！”
他这一句话，惹得大家放声大笑。唐秀才急忙摆手，招呼过来朱家兄弟和吴天成。如果评选今天的吃货，这三位绝对当之无愧。
众人见唐毅出了风头，纷纷凑过来请教，吴天成这家伙鬼主意多，想问老师的事情没问题，一道菜问一个。
烧鸡，烤鹅，猪腿，狮子头，粉蒸肉，甚至鱼翅，燕窝，熊掌全都来了。别客气了，赶快开吃吧！
好在他们没吃糊涂，有关天妃宫和帮雷七查账的事情都没有说。只说了唐毅怎么斗土财主，算学如何厉害，又说唐家书香门第，父慈子孝。明知屁话居多，可是大家还听得津津有味。
听到唐秀才招呼，吴天成有心背着师父，无奈吃得太多了，都弯不下腰。只好让朱山代劳，背起唐毅，刚到了门外，一架华丽的马车拦住了去路。
车帘挑开琉莹大家从里面跳了出来，万福说道：“小女子见过唐相公。”
唐秀才一愣，尴尬笑笑：“大家有什么吩咐？”
“岂敢岂敢！小女子许诺要为今天的获胜者抚琴弹唱，还请相公能成全！”
“这个，毅儿已经醉了，怕是听不了了。”
琉莹坚定地说道：“无妨，知音在心，唐神童能写出‘人生若只如初见’这般堪比柳三变的词，能写出胜过关汉卿的《剑阁闻铃》，要不了多久名扬天下，那时候不知道多少人敬仰。就算他醉了，小女子侍奉左右，也是乐意之至。”
话都说到了这个地步，唐秀才还能说什么，只能让朱山和朱海把唐毅扶上马车，他也跟着上车，一溜烟儿离开了春芳楼。
他们走了，可把在场的人羡慕坏了。唐毅这小子真有福气，竟然能让琉莹大家亲自侍奉，这是大家伙盼都盼不来的福气！
“哎，偷着乐吧，幸亏是唐神童，若是万公子赢了，你们还不哭死！”
大家眨眨眼睛，瞬间明白过来，纷纷露出了猥琐的笑容。
“极是极是，说的太有道理了！”
也有人替唐毅叫屈，忍不住说道：“佳人在旁，偏偏有心无力，还喝得酩酊大醉，牛嚼牡丹，大煞风景，大煞风景啊！”
这帮人摇头晃脑，突然有人起身，对魏良辅说道：“老大人，刚刚唐神童所念的三份唱词听着优美动听，前所未有，只可惜没有记住，不知道您老能不能让大家伙再听听！”
“那可不成！”
魏良辅慌忙把文稿塞到怀里，笑道：“你们可知道这三篇唱词有什么学问？”
众人眉头紧锁，不明所以。
“呵呵，第一篇是唐明皇思念杨贵妃，第二篇是俞伯牙和钟子期知音相遇，第三篇是巾帼英雄，女中魁首的花木兰，意思在明白不过了。”
没等老头说完，王世懋一拍大腿，叫道：“好一个狡猾的唐神童，他分明是处心积虑，先是表达仰慕之情，接着邀请佳人弹奏，到了最后，还盛赞女子。难怪琉莹大家说他是知音啊！”
陈梦鹤抚掌大笑：“有趣，真是有趣，这是给琉莹大家写的，我们岂能喧宾夺主。等着日后琉莹大家演唱的时候，再一饱耳福吧！”
听完解释，这帮人都傻眼了，一个个顿足捶胸，眼见得主角都走了，他们还留着干什么。一个个摇头叹息，带着满腹的惆怅，纷纷离开。
取下火炉上的铜壶，缓缓倒在水盆里，再加上清凉的井水，调好了温度，将毛巾润湿。琉莹缓缓坐下，轻轻擦拭唐毅的额头。
她还从没见过这么俊秀的少年，白净的面皮，俊秀的五官，尤其是长长的眼睫毛，羡慕死了多少女子。
琉莹一时兴起，伸出玉手，悄悄去抚唐毅的睫毛，哪知道手刚伸出去，突然唐毅眼睛瞪得老大，紧紧盯着她。
“呀！”琉莹惊呼一声，急忙缩手，可是一双手已经紧紧抓住了她。
唐毅眨眨眼睛，嬉笑道：“怎么琉莹大家想要调戏未成年人啊？”
扑哧，琉莹笑了起来，“促狭鬼儿，原来你是装醉啊！”
“呵呵，要是不装醉，那帮人还不一定怎么折腾我呢！”唐毅笑道。
琉莹看着他惫懒的德行，更加笑起来。
“唐神童，你那么有才，还怕他们问啊，问的越多，岂不是越能帮着你扬名！”
“我读书少，你可别骗我！”唐毅顺势坐了起来，却没有松开琉莹的玉指，笑道：“我自己有多大的本事我清楚，正所谓言多语失，要是让人家看出了破绽，把我打败了，岂不是琉莹大家要陪别人去了！那可是你的一大损失啊！”
“好厚皮的小子！”琉莹还从来没碰过这么有趣的少年，忍不住笑道：“陪别人也好过陪你唐大神童。”
唐毅不以为然，说道：“琉莹大家，最起码我是正人君子，不会有非分之想。”
琉莹几乎昏倒，你可真敢说啊，也不看看手抓在哪里！
唐毅恍然未觉，继续说道：“琉莹大家，我想请教你一件事情。”
“哦，唐神童还有什么不知道的，要请教小女子？”
唐毅不理她语气之中的嘲讽，郑重说道：“我又不是孔圣人，能生而知之。”
“那好，你问吧！”
“嗯，我总有些想不明白，魏良辅老大人可是刚刚致仕的从二品大员，他至于忌惮小小的万浩吗？难道他一句话，还不能保护大家吗？”
唐毅不敢说有一颗玲珑心窍，至少在毫无实力的时候，他能做到小心谨慎。一场文会，他扬了名，也攀上了魏良辅等人，可谓是收获颇丰。不过同样得罪了那位万公子，不弄清楚状况，唐毅一点都不放心。
“唐神童，你当真不知道？魏老大人没有告诉你？”
“那个老家伙能告诉我什么？”
“你难道不是他请来的？”
“当然不是，我是打酱油的！”
唐毅一句话，又把琉莹逗笑了，这么一会儿，比好几个月笑的次数都要多。琉莹顿了顿，说道：“唐神童，你当真不知道？”
真有内情啊？完了完了，唐毅直接抱脑袋了。
“是这样的，万浩从江西赶到江南，其实为了一个人！”
“不会是你吧？”
琉莹脸蛋一红，怒斥道：“别胡说，他是想拜师荆川先生。”
“荆川先生？唐顺之？”
“没错，没准还是你的一家子！”琉莹收起了笑容，郑重说道：“小女子在秦淮听说东南的倭寇越来越多，朝廷束手无策。荆川先生文武双全，在东南士绅当中声望很高。严阁老几次想把荆川先生收入麾下，这一次让万浩来江南，就是想借着拜师拉拢荆川先生。”
唐毅越听越糊涂，“他拉拢唐顺之，和你有什么关系啊？”
“荆川先生说过他要收的弟子才情要在他之上，万浩他想着借用奴家作为彩头，聘请江南的读书人过来，并且把他们打败。只是没想到，好好的一场戏，竟然为唐神童做了嫁衣裳！”
原来如此，唐毅恍然大悟，突然惊喜笑道：“这么说，岂不是我有拜师唐顺之的资格了？”
第30章凄惨的朱大婶
“荆川先生可是会试第一名，殿试点了探花郎，学问之大，人品高洁，若是唐神童能拜在他的门下，那可是一大幸事，也好……”
琉莹突然不往下说了，眨巴着大眼睛，笑眯眯盯着唐毅。
“也好怎样？”
“也好洗一洗唐神童的痞气，教你做一个真正的君子！”说完琉莹笑得前仰后合。
唐毅气得小脸通红，委屈地说道：“琉莹大家，在下好歹帮了你，不带这么伤人的。不行，我要惩罚你！”
琉莹一听，顿时小脸变色，心头里砰砰乱跳，好似小鹿跳动。这小子不会有什么坏心思吧，虽然他年纪不大，可是身材不小，有些村子十三四岁成亲的也不乏人在。一想到这里，琉莹越发害怕，胸脯不停起伏。
“哈哈哈，你不是答应要唱一夜的曲子么，小爷现在就想听了，还不快去弹唱！”唐毅突然怒喝道。
琉莹没来由的松了口气，狠狠白了唐毅一眼，等到拿起了琵琶，心中却又有一丝失落，随手弹动，乐声流转。
“琉莹大家，你忘了定弦了！”唐毅不客气说道。
霎时间琉莹脸涨得通红，别提多尴尬了，她也是老手了，怎么犯了这么低级的错误。都怪眼前的小家伙，弄的人心绪烦乱。琉莹甩了甩头，定了定神，重新弹了起来。
且弹且唱，从最初的西厢记，天仙配一类的，渐渐变成了南北小调，各种小曲，琉莹天生一条好嗓子，干净利落，吐字清晰，好似银铃在耳边作响，不知不觉，竟被带入了乐曲之中。唐毅频频点头，难怪那么多人追捧琉莹，果然是好本事。
“琉莹大家，其实这昆山腔还可以再改进一番。”
琉莹收住指头，娇笑道：“小女子竟然忘了，唐神童可是精通音律的大家，不知道您有什么指点啊？”
唐毅脸色微红，不过哪个男人愿意在女人面前示弱啊，就像那个万大公子，也要准备几篇唱词，当然他也想不到会搬起石头砸自己的脚。
唐毅和万大公子还是不同的，他对昆腔的发展一清二楚，指点琉莹不是不可以，只不过有点对不起魏良辅。
老头十年调和水磨的成果，被唐毅一下子抖落出去，也不知道他会如何想！
管他呢，反正老魏还没研究出来，成果就算小爷的。而且琉莹明明是你的徒弟，还不好好保护，也该挨罚。
唐毅想了想，大言不惭地说道：“以我之见，昆山腔要想自成一派，传颂南北，需要改进六个方面。”
“这个么多啊！”琉莹吐了吐小舌头，俏皮地笑道：“那奴家可要好好听听了。”
“一，洗乖声谐音律；二，即旧声而泛艳完；三，备伴奏场面；四，融南北于一炉；五，立昆山为正声；六，点琵琶为样板。”唐毅侃侃而谈，把每一条仔细讲解给琉莹，听得琉莹妙目闪光。
其中有些东西魏良辅也提到过，只是没有唐毅清楚（废话，唐毅直接把老魏最终成果拿来了），琉莹对唐毅越发崇拜，两个人一直谈到了天光放亮，琉莹竟然起身，飘飘下拜。
“公子精通音律，世上罕有，琉莹愿意拜公子为师，还请您答应！”
说着琉莹真的下跪了，弄得唐毅手足无措。他自己没有找到师父，倒是先收了个吴天成，难道还要收下琉莹？
唐毅是真不想浪费精力，可是拒绝的话怎么都说不出口，唉，上辈子就没学会怎么拒绝美女！
“琉莹大家，你先起来。”
“师父，还叫人家琉莹大家？”琉莹泪眼汪汪地看着唐毅，弄得唐毅一身鸡皮疙瘩。
“我投降了还不成！”唐毅拉起了琉莹，咬着牙说道：“成了，我答应了。”
……
和美女相处总是愉快的，转眼天光大亮，琉莹才带着丫鬟匆匆离开。这时候唐秀才早就醒来，吴天成在外面买了豆浆油条，稀饭包子，见唐毅过来，吴天成急忙站起来，脸上止不住的笑容。
“咋了？捡到狗头金，还是傻了？”
“瞧师父说的，弟子是高兴啊！”吴天成眉飞色舞说道：“我今天买豆浆的时候，就听两个读书人模样的说太仓出了神童，还有前有王世贞，后有唐神童，咱们太仓文风鼎盛，天下第一……”
“噗！”喝进去的豆浆一口喷出来，这帮人还真敢说，单轮学问一项，唐毅给王世贞提鞋都不配。当然了小唐同志也不准备做一个文学家。
“你们都听着，从此之后，一定小心谨慎，不该说的话不说，不该放进来的客人一个别放进来……”
没等唐毅说完，就听到一声怪叫。
“好一个唐神童，是不是连我也不见了？”
大家急忙抬头，只见一个少年公子闯了进来，一屁股坐在条凳上，抓起包子就吃。来的不是别人，正是王世懋。
“我说表哥，你怎么找来的？貌似我没告诉你住址啊？”
王世懋吞了一个包子，喝了小半碗粥，再洗洗笑道：“我是不知道你住的地方，无奈何琉莹大家名气太大了，她的马车谁不知道，一路打听，我就找过来。”
“你可真成！”
“多谢夸奖！”
“我那是夸你啊！”唐毅彻底无语了，“表哥，我走之后，有什么事情没有？”
王世懋笑道：“还能有什么，自从昨天夜里，你的那首‘人生若只如初见’就已经到处传诵了，要不了几天，江南都会知道出了一个唐神童，恭喜你，成名了！”
唐毅嚼着酥脆的油条，越发没有滋味了。
“我怎么觉着不像是恭喜啊？”
“算你聪明。”王世懋有些后怕地说道：“出了名有好处就有坏处，像我大哥，当年的时候，拜访的人几乎踏破了门槛，有砸场子的，有结交的，甚至还有一大帮媒婆。好在当时我爹出面，把这些人都拦住了，要不然非耽误了我大哥科举考试不成！”
听他这么一说，唐秀才猛然惊醒，急忙对朱家兄弟说道：“以后你们两个就看好了大门，不能谁想进来就进来！”
朱家兄弟急忙点头，一起往外面跑，临走朱海还拿了个门栓，杀气腾腾的往外跑。唐毅挠了挠脑袋。
“爹，我怎么觉得麻烦更大了！”
王世懋反倒轻松地笑道：“没事的，人怕出名猪怕壮，过了一些日子就好了。昨天我找到了伯父，提议让你到王家的族学念书，那些人总不敢到王家去闹事。”
“也有道理。”唐毅勉强苦笑道。
几个人正有一搭没一搭地说话，突然脚步声响起，朱山大步跑进来，把凳子都撞飞了。
“怎么回事？”唐秀才惊问。
朱山五官扭曲，急得脸涨红。
“我，我，我，我娘！”
“朱大婶，她怎么了？”唐毅也问道，这时候朱海扶着一个妇人从外面跑了进来，一见唐秀才和唐毅，跪在地上，嚎啕大哭。
“唐爷，小相公，可算是见到你们了，俺两口子的命都差点没了！”
唐毅一惊，仔细打量，朱大婶身上破衣烂衫，光着一只脚，好像从火堆里刚出来，浑身上下都是黑灰，头发眉毛都烧了不少，活脱一个小鬼。
“朱大婶，你别着急，慢慢说。”
“哎，见到小相公，奴家就活了！”朱大婶浊泪滚滚，哭道：“有人半夜放火，把你们原来住的竹楼给烧了，大火又烧了我们的院子，啥都烧没了！”
“啊，有人纵火！冲着我们来的？”唐毅眉头顿时立起，急忙问道：“朱大伯呢，他没事吧？”
“死鬼去了天妃宫，也不知道死活！”
唐毅脑筋转得快，急忙说道：“什么都没有人重要，天成，你和朱山赶快回去，把朱大伯找到，接过来。”两个人答应，就往外面走。
“慢。”唐毅又拦住他们，转而对王世懋说道：“表哥，你能不能借给我两个王家人，我怕他们去会遇到麻烦。”
“没说的，我派王家的马车去，在太仓的地面，还没有人敢拦我们！”
第31章老师就是用来坑的
一架马车在路上飞奔，离着老远看去，马蹄几乎不碰地面，就好像传说中的马踏飞燕一般。看着好看，可是坐在车里面的滋味可想而知，彭管家一阵阵头晕目眩，胃里不停反酸水，简直要了他半条老命。
“我说这咋比做船还难受啊？”
同样脸色惨白的吴天成抓着车板，咬牙说道：“忍着点吧，人家爹出了事，咱们这点罪算啥！”
话刚说完，突然马车一顿，这两位都坐不住了，从前面直接滚到了后面，彭管家一头撞在了车上，吴天成倒是走运，正好撞在了彭管家的身上。
“嘿嘿，我没事！”
“我有事！”彭管家脸色铁青，脑袋挨了一下，胸口又被撞了，差点背过气，这两位两滚带爬，从马车上下来。
“朱山，到底怎么回事？干嘛停车？”
吴天成走到前面，一抬头正好看到路中间有两个皂隶拿着铁尺绳索挡在了中间。在他们背后还有一个探头缩脑的中年人。吴天成也认识他，正是那个方账房。
其中年长的皂隶冷笑道：“朱大小子，没想到还敢回来，对了，还有吴账房，真是买一送一啊，把他们拿下！”
皂隶挥着铁尺就往上冲，朱山眼睛都红了，攥着拳头就要拼命，吴天成也吓得脸色苍白，自从看到了方账房，他就感到了事情不妙。八成是给雷七算账，惹来了麻烦。竟然官府的人都冒出来，这不要命吗，赶快逃跑吧！
对官府的恐惧几乎刻在了小人物的骨髓里，吴天成就准备逃跑。哪知道一个令他喷血场景出现了。
被撞得很挫的彭管家晃晃悠悠走过来，伸出大巴掌，抡圆了就打过去，左右开弓，一口气打了十几个。嘴里还不依不饶地痛骂：“睁开你的狗眼看看，王家的马车也敢拦，你们真是活腻歪了！”
彭管家越说越气，拳打脚踢，到了最后，更是怒喝道：“跪在地上，自己打自己！”
被打得很凄惨的皂隶竟然乖乖跪在了地上，年轻的还有些犹豫，年老的却乖得像是哈巴狗。
一边抽自己的嘴巴，一边哭求道：“彭管家饶命，管家大人饶命啊，小的有眼无珠，小的该死……”
多少年之后，吴天成掌管了东南半壁的钱袋子，回忆起这一幕还记忆犹新，他第一次明白了什么叫做权势。就是那些看似牛气冲天的家伙，见了你都要乖乖跪下！
“彭管家，别浪费时间了，救人要紧！”吴天成说道。
“哼，便宜你们了！”
重新上了马车，三个人继续向前，前面是一座石桥，过去就是刘河堡。朱山正赶车往前，突然看到石桥下面探出一个脑袋，正在偷偷看着他们。
“那是……爹！”
朱山都顾不得赶马车，从上面跳下，跑到了石桥前面，淌着冰凉的河水扑了上去。
“爹，爹，你怎么在这？”
朱掌柜的看到儿子，老泪再也止不住了。
“儿啊，爹差点就见不到你了！”
吴天成也凑了过来，帮着朱山，把朱掌柜的抱了出来。秋天的河水已经很凉了，朱掌柜的又待的时间太久，两条腿都抽筋了，疼得龇牙咧嘴。可他并不在乎自己，而是焦急说道：“大山子，你娘呢，她跑出去没有？”
“出去了，她都见到小相公了。”
“哎呀，还是她有本事，我他娘的就是废物！”朱掌柜的放下了心，却越发惭愧，加上又冷又饿，竟然不停哆嗦。
吴天成急忙说道：“朱老哥，不用怕，一切都有我师父呢，咱们赶快回太仓吧！”
朱掌柜的脸色一变，颤抖地问道：“路上有鹰爪孙，能行吗？”
所谓鹰爪孙就是老百姓骂官府差官的话，说他们是甘当鹰犬爪牙的三孙子……
没等吴天成说话，彭管家拍着胸脯说道：“给他们一百个狗胆，敢拦着我们王家的车，我让他吃不了兜着走！”
彭管家还真不是吹牛，马车一路平平安安，什么麻烦都没有遇到。到了唐家，朱掌柜的和媳妇见面，抱头痛哭，讲述了以往经过。
自从三天之前，就有人在他们家周围来回晃，还打听有没有个很会算数的小娃娃。朱家夫妻就有些警觉，朱掌柜的想着先把订货送给天妃宫，然后就去太仓，看看两个儿子，再把情况告诉唐毅。
哪知道当天晚上大火突然从竹楼烧起来，很快蔓延到了朱家的院子，内掌柜的急忙往外跑，哪知道路上竟然有人巡逻，阻挡前来救火的人。内掌柜的顿觉不妙，她没敢走前后门，而是从侧面跳墙，连蹿了两条胡同，最后才跑出了刘河堡。
到了外面之后，内掌柜的知道不妙，从小路直接跑向了太仓，走了整整一夜，连鞋都跑丢了，才赶到太仓。可她不知道唐毅住在哪，身上又没钱，饿得几乎昏倒。实在是忍不住，偷了两个馒头，还没等吃，狗就追着狂咬。
她一路跑，说来也巧，正好赶上朱山和朱海跑出来看门，两个小子立刻赶走了恶犬，把老娘接了进来。
“唉，还是你机灵啊！”朱掌柜的也说起了他的经历。
给天妃宫送货之后，又帮着搬东西没来得及回家。刚刚在客房休息，虚辰就慌张张跑进来，说有官府的人要抓他。朱掌柜的不明所以，急忙从后门跑了。他往家里跑，结果离着老远就看到了火光，大路上又有人盯着，吓得他躲在桥下，幸亏吴天成他们赶到的及时，不然冻也冻死他了。
这两口子一边抹着眼泪，一边说着。
吴天成悄悄一拉唐毅，附在耳边，说了路上遇到官差和方账房的事情。唐毅听完，又结合着两口子的话，他基本确定，多半就是给雷七算账的事情。
唐毅一脸苦笑，说道：“爹，您老猜对了，还真出事了！”
唐秀才脸色铁青，怒道：“不就是帮着算点账，何至于纵火杀人，还伤及无辜！简直无法无天了，毅儿，不用怕，咱们立刻击鼓鸣冤，我看知州陈大人是个清官，他肯定会给咱们做主的。”
“唐爷说得对！”女掌柜的怒道：“奴家这辈子还没吃过这么大的亏，我，我和他们拼了！”
“别忙！”
唐毅赶快制止了大家疯狂的念头。
“能查到我的头上，多半雷七已经倒霉，对了，这些天太仓有什么大事没有？”唐毅这么一问，大家都傻眼了，先是安家，接着找事情，谁顾得上别的啊。
倒是王世懋眉头紧皱，说道：“表弟，我倒是听说一个案子，就在三天前，有个姓雷的商人杀了他的妻子，闹到了知州衙门，听说当堂就判了秋后问斩。”
“啊，这么快？”唐毅失声惊呼，简直不敢置信。
“哎，那个女子是判官胡彬的侄女，死得也凄惨，直接就给定了罪。”王世懋不解地问道：“表弟，这事和你有什么关系？”
唐毅苦笑一声：“那个姓雷的怀疑挣的钱被妻子黑了，找过我清查账目，结果查出了五千多两的亏空。没想到他竟然会杀了妻子，只是叛他秋后问斩，真是天大的冤枉，那样的妻子只怕谁都会动手！”
“你还会算账？”王世懋突然瞪大了眼睛，抓着唐毅的肩头，怒吼道：“表弟啊，你还有什么不会的？”
王世懋表情夸张，也不知道这家伙是傻啊，还是傻啊！
“表哥，我摊上麻烦了！”
王世懋挠了挠头，苦笑道：“要不你躲在我家算了，没人敢把你怎么样的！”
“不！”唐毅摇摇头，笃定说道：“表哥，据我判断，这个案子绝不寻常，要不然怎么会对一个算账的赶尽杀绝，其中一定有冤情。弄不好这把火会烧到我的身上，所以这个案子我必须管！”
“管？你要怎么管？官府已经定案的事情，我可帮不上什么忙！”
“呵呵，用不着你，只要你带着我去见魏良辅魏老大人就行了。”
“啊，魏老大人，他可说过，除了昆腔，不要拿俗务干扰他，老人家会不高兴的。”
唐毅嘿嘿一笑：“管他呢，他可是答应收下我的，没听说过，老师就是用来坑的！”
这年头都讲究尊师重道，听到唐毅大逆不道的话，王世懋几乎昏倒，谁还敢给你当老师啊！倒是吴天成用力点头，说道：“师父放心，弟子记住您的教诲了！”
第32章谁是狐狸
“不好了，好多鹰爪孙来了！”朱山慌慌张张跑进来，听到他的话，大家脸色狂变，朱海更是抄起了门栓，就要拼命。
“别动！”唐毅急忙怒斥道。
朱海抓着门栓，不服不忿，吴天成可怜兮兮问道：“师父，难道咱们坐以待毙吗？”
“我是怕你们找死！”唐毅脸色铁青说道：“不能以卵击石！”
唐秀才面色凝重，抓着唐毅的胳膊，求助似地问道：“毅儿，咱们该怎么办？”
“表弟，官府的人应该能卖我几分面子。”
“不行。”唐毅快速否定：“现在情况不明，还不知道是什么罪名。你又不是官身，贸然插一脚，不但帮不了忙，还会有损王家的名声。”
唐毅眼珠转了转，说道：“爹，还是按我刚才说的，先去找魏老大人。您就要委屈一下，带着大家伙……”
还没等说完，就响起砰砰的砸门声，叫骂不断。
“快滚出个带活儿气的，官府公干，快滚出来！”
“来了！”唐毅急忙说道：“爹，您千万记着，不要反抗，您有功名在身，他们不敢怎么样。孩儿立刻就会救你们，千万别乱来！”
“放心，倒是你可要小心啊！你要是有差错，咱们都完了！”唐秀才从来没遇到过这种事情，眼泪都快出来了。
唐毅还想嘱咐两句，外面轰的一声，大门都被撞飞了。唐毅哪里还敢停留，和王世懋两个撒腿就往后院跑。
刚到了后院，王世懋突然一惊，问道：“表弟，你家有马？这下好办了！”
急忙解开了缰绳，王世懋飞身上马，唐毅还不会骑，只能爬上去，紧紧搂着王世懋的腰，生怕被甩下去。好好的策马奔腾，竟然是跟一个男人，唐毅脸涨得通红，暗暗发誓，以后一定要学会骑马……
容不得他多想，王世懋就催动战马，飞一般冲出了后院，他们在前面跑着，后面官差提着刀就追了上来，双方不过差了十几步而已。
王世懋和唐毅一溜儿烟冲出了巷子，官差拼命追赶，却只能眼睁睁看着越来越远。
“哈哈，太，太刺激了！我终于明白鲜衣怒马的感觉了！”
都什么时候，还有心思想这个。唐毅都有点怀疑这家伙是不是兰陵笑笑生的弟弟了，总不能差距这么大吧！
好在王世懋虽然疯癫，还没有糊涂，连续穿过几个街道，来到了一处幽深的巷子里。他勒住了马，两个人跳了下来，唐毅腿一软，好不容易站稳。
“表弟，前面就是魏老大人的别院，咱们赶快进去求救吧！”
“慢！哪能这么进去！对老人家太不尊重了。”
唐毅眼珠转了转，正巧街边有个剃头铺子，唐毅借了点清水洗脸，又平静了一下心情，还跑到点心铺子买了四样糕点，然后大摇大摆，向着魏良辅的宅子走去。
王世懋看到这一幕，眼珠子差点掉下来。
我疯癫，你小子比我还疯癫！
你到底知不知道，你家里出了大事了！
看着王世懋傻愣愣的模样，唐毅腼腆一笑：“表哥，初次拜会老人家，总要带点礼物不是。”
“啊，啊！”王世懋彻底无语了，都什么时候了，还讲究虚礼！
两个人到了门前，把礼物奉上，家人微笑着说道：“老爷吩咐了，只要唐神童前来，不用禀报。”
“多谢！”唐毅迈步往里走，王世懋跟着，唐毅突然说道：“表哥，麻烦你帮着看门，若是有人追来，一律挡驾。”
“嗯！”王世懋不知道唐毅葫芦里卖的什么药，只能听从。
唐毅抖了抖身上的尘土，深吸口气，迈步走进了小院。
魏良辅的品味不用说，小院奇花异草，茶叶末色养鱼缸，红色的鲤鱼来回游动。廊下挂着画眉八哥，叽叽喳喳，叫个不停。
“真会享受！”唐毅暗自感叹，说话间到了魏良辅的书房，老头正好坐在门前的躺椅上晒太阳，手边拿了本书，正在看着。
还挺用功，可是唐毅扫了一眼书名，顿时一口老血，喷出三丈外！
如意君传！
“这个老不羞啊！”
唐毅咳嗽了一声，魏良辅一抬头，看着他古怪的表情，竟然哈哈一笑，满不在乎。
“原来是唐神童来了，老夫还以为你是个有趣的呢，没想到也这么道学，额不，是假道学！伪善！”
挨得上吗？
唐毅也不废话了，而是躬身施礼，笑道：“老大人好品味，小子自愧不如。小子此番前来，是想请老大人履行诺言，您可是许给我一个要求，不会反悔吧？”
“什么话，老夫一把年纪，岂会说了不算。说说吧，你想要老夫干什么？”
唐毅突然眉开眼笑，说道：“是这样的，小子读书一直缺少高人指点，难免偏颇，可名师也不是那么好找的，您老说是不是！”
送上门了！
自从见到唐毅的戏词，魏良辅就下定决心要收他，可是碍于面子，老头不好直接提出来，现在唐毅亲自找来，实在是再好不过了。
“江湖认有句话，叫徒访师三年，师访徒三年，天地君亲师，师徒如父子。敬美或许也提过了，你若是有心思，老夫愿意帮忙。”
愿意两个字被咬得很死，老头意思再明白不过，就是等着唐毅上钩。
哪知道唐毅一副恍然大悟的表情忙说道：“如此小子多谢老大人了，我早就想——想拜在荆川先生的门下，苦于无人介绍，老大人若是……”
“噗！”
魏良辅一口茶水喷出老远，脸涨得通红，简直不敢相信自己的耳朵。
“你，你说想拜谁？”
“当然是荆川先生唐顺之了。”唐毅一脸天真憧憬道：“荆川先生是探花郎，做过翰林官，学问大，人品好，还会武功，您说说，东南还有比他更有名望的读书人吗？”
一句话，把老魏给问住了，说起来东南的才子不少，比如王世贞，比如徐渭，但是论起学问精深，无人能比得过唐顺之，就连他魏良辅都差着十万八千里。
可是剧本不是这么写的啊，老夫看重的徒弟怎么能让唐顺之截胡啊？
魏良辅越想越气，到嘴边的鸭子，额不，是徒弟，绝对不能让他飞了！他悠悠说道：“想拜师唐顺之，可不容易啊！”
“没事，我有信心，也有横心，不破楼兰终不还！”唐毅无比认真说道。
老头彻底疯癫了，突然一拍桌子，怒吼道：“唐毅，你难道觉得老夫比唐顺之差吗？”
“这个，不好比吧！”
听在魏良辅的耳朵里，却变成了不能比！
“好好好，唐毅，老夫可告诉你，论起文武本事，或许比不上唐顺之。可是有一样，唐顺之永远都不是老夫的对手。”
“什么？”唐毅还真不知道。
魏良辅得意笑道：“就是做官的本事，他唐顺之刚出仕就得罪了首辅张璁，两次罢官，蹉跎十几年。老夫自从当官以来，顺风顺水，步步高升，一直到了左布政使，岂不是比唐顺之高明万倍！”
这也值得夸耀啊！
唐毅突然仰起脸，斜着头说道：“什么都不如品德高尚，我唐毅一定要拜唐荆川为师！”
看着他认真的模样，魏良辅眼睛缩成了精芒，看了足足一分钟，突然仰头大笑。
“哈哈哈，别人说老夫都信，唯独你小子老夫一万个不信！”
“为什么？”
“因为老夫认识了真！”
噗，这回轮到唐毅喷血了，不带这么玩的，了真不是说不告诉别人吗！出家人不打诳语，简直就是骗子，无耻！
“老夫十天前才从天妃宫回来，我那个老朋友是想不出那么多稀奇古怪的手段的。”
“他把什么都告诉你了？”
“当然没有，了真是有德高僧，什么都没说，不过，那个小沙弥倒是挺可爱的，给了一串糖葫芦，就什么都说了。一个十二三岁满肚子坏主意的小娃娃，还有一个写字漂亮的秀才爹，不是你还有别人吗！”
“虚辰，小混蛋，我白给你那么多零食了！”唐毅是仰天长叹：“魏老大人，您想怎么样，是准备公布出去吗？”
“按理说老夫该替士林除掉一个心术不正的小混蛋，不过么，法理人情，若是你答应拜在老夫门下，或许可以商量也说不定！”
唐毅眼珠来回乱转，突然愤然起身，双膝跪在地上。
“弟子唐毅拜见恩师！”
“好啊，乖孩子，快起来吧！为师知道你也不容易，不必在意。”魏良辅立刻换了副面孔，正在这时候，外面人喊马嘶，家人急匆匆跑过来。
“老大人，胡判官带着人来抓唐公子了！”
瞬间，魏良辅的笑容就凝固了。
第33章老将出马
前一秒老魏还自诩会当官，可是下一秒就挨了响亮的嘴巴，而且还被一个小兔崽子抽了！
魏良辅眼毛都空了，听家人一报信，顿时就明白了。唐毅这浑小子明明是来求自己帮忙的，还非要装蒜，说什么打算拜师唐顺之，摆出一副看不起自己的德行，引自己上套，简直气死个人。
老夫要是早知道你是个烫手的山芋，老夫才不会上杆子收你。魏良辅越想越气，狠狠瞪了唐毅一眼。
唐毅低着头，心里乐开了花，却装可怜地问道：“老大人，您不会反悔吧？”
“哼，你要是再叫老大人，老夫就把你赶出去，是死是活，老夫管不着！”
唐毅多机灵啊，急忙爬起，扶着老头坐下，恭恭敬敬行了拜师礼，还从怀里掏出了一个油纸包，双手展开。魏良辅一探头，鼻子差点气歪了，竟然是一条黑乎乎的腊肉。
“嘿嘿，束脩，圣人定下的规矩，您老收着，留着晚上添一个菜。”
“呸，有你这么个逆徒，老夫气都气饱了！”
魏良辅虽然嘴上这么说，可还是接过了腊肉，放在了一旁的条案上。正在此时，管家又跑进来，慌张张说道：“老大人，胡判官亲自来了，一定要见您，王公子和他理论不过，请您老示下！”
一听这话，魏良辅突然寿眉高挑，脸色阴沉。
“小小的判官就有这么大的排场，你去告诉他，老夫大门开着，有本事他就把老夫也一起抓走便是！”
到底是作为一省布政使的大吏，发飙起来，还真是吓人。管家连滚带爬，跑了出去。
魏良辅眉头紧皱，怒道：“说吧，到底惹上了什么事？”
“启禀恩师，弟子在前段时间，帮着一个叫雷七的商人清算账目，结果查出雷七的夫人吞没了五六千两的银子。”
“算账，你还会算账？”魏良辅吃惊地问道。
唐毅内心是崩溃的，你们怎么都一个毛病啊！
“恩师，这不是重点好吧？”
“哼，那你说重点是什么？”
唐毅急忙说道：“我本以为不过是小事一桩，结果后来听说雷七杀了夫人，被关押起来。接着弟子在刘河堡租住的房舍被火烧了，房东两口子差点丧命。然后又有人闯到了我的家，家父还有其他人都被抓起来。”
听着唐毅的诉说，魏良辅缓缓敲着扶手，突然笑道：“小子，你来的时候，官差已经到了你的家？”
唐毅脸色一红，只能点头。
“哼！臭小子，你为什么不跟老夫实话实说，还，还骗老夫收你为徒！”
“冤枉，恩师，您这么说，弟子简直无地自容。分明是您老逼着弟子拜您为师，咱们可不能不讲道理啊！”
“你小子就是挖了个坑，等着老夫跳！”老魏吹胡子瞪眼，反倒唐毅一脸人畜无害的笑容。
弄得魏良辅无语了，不过老头并不像表面上那么生气，相反，他越发觉得唐毅够冷静，够有心计，是个可造之材。到了危难关头，还能保持冷静理智，实属不易。
倘若唐毅直接跑来求救，魏良辅作为一个致仕官员，又怕麻烦的要死，他未必能帮唐毅，就算帮了，老头许诺的也就兑现了，也不用欠唐毅什么，相反唐毅想拜在人家的门下，就要看老魏的心情和脸色。
可是现在却不同了，唐毅先设套让魏良辅主动收他，坐实了师徒名分。在这个师徒大如天的时代，弟子有事，老师理应帮忙化解，而且还要尽心竭力，不然士林都会瞧不起。这和用所谓的承诺换取老头出手，程度完全不一样。
当然了，这么做也有点麻烦，比如魏良辅此时心气就非常不顺，一点不给唐毅好脸色。唐毅则是小心翼翼，满脸笑容，轻轻搀扶师父起来，把一旁的手杖送到师父手里，搀扶着老头往前面走。
“成了，你也不用演了。”魏良辅顿了顿，问道：“为师只问一句，你到底做过违法的事情没？”
“绝对没有，弟子敢对天发誓！”唐毅笃定说道。
魏良辅点点头，突然豪气地笑道：“只要你没错，为师就罩得住你！”
唐毅感动的眼泪都出来了，有组织真好！
他毕恭毕敬，跟着老师走到了大门口。此时的大门口，却热闹非常，王世懋抓着门环，死死挡住，就是不让官差进去。在他的对面，有一个中年官员，急得来回乱转。
“王二公子，下官敬重你们王家，可是你也不能阻挠下官公干啊！唐毅那个小子牵涉到下官侄女的命案之中，下官不能不管！”
王世懋干脆往地上一躺，耍赖一般说道：“胡判官，有本事你就从在下的身体踏过去吧！”
胡彬气得几乎昏过去，借给他十个胆子，也不敢这么对王世懋。他大哥那可是文坛领袖，什么叫文坛领袖，就相当于后世的超级大V，左右着舆论方向，他要是说一句半句的，别说小小的胡彬，就算是当朝一品也够喝一壶！
“王公子，你当真不闪开！”
“不，绝不！”
“那好，你们看着他，其他人跟我走后门。”
胡彬转身就要走，突然一个苍老的声音传来。
“敬美，你起来吧。”
王世懋急忙看去，只见唐毅搀着魏良辅从里面走出来，看两个人的亲密劲，王世懋瞬间把心放在了肚子里。他是真怕魏良辅不愿意帮忙，毕竟魏良辅是出了名的懒散，没想到唐毅还真有办法。从地上爬起来，他给唐毅竖起了大拇指，却发现唐毅也给他竖起了大拇指。患难见真情，王二公子能如此不顾形象帮忙，唐毅深受感动。
他们在一旁搞小动作，魏良辅一脸不悦，懒得看胡彬一眼，冷笑道：“带了这么多人过来，是不是想把老夫抓走？赶快动手吧，还等着干什么！”
魏老大人不是一贯很和气吗，怎么和传说不一样？胡彬无奈，只能说道：“老大人，请恕下官无礼，那个叫唐毅的小子涉及一桩命案，不得不前来抓拿。”
“呵呵，人命关天，老夫可不敢拦着。不过老夫听说一件事，唐毅的父亲中过秀才，如今被你们抓捕了？可有此事？”
胡彬摸不准脉，只能承认，说道：“的确如此，下官想询问案情……”
魏良辅摆手拦住，淡淡道：“胡判官，按理说你也久在衙门，该知道办事的规矩。有功名之人，岂能随便抓捕，你可有知州大人的牌票？”
“这个，下官没有，不过……”
魏良辅不给他分辨的机会，而是继续说道：“人命关天，大凡命案，必须由主官亲自审理。你前来抓人，可经过陈知州的许可？”
胡彬也不傻，早就看出情况不对，先是王世懋，接着是魏良辅，摆明了要庇护唐毅，这小子究竟有什么本事，竟能让这两位出手？
光是王世懋还好说，几句话就能打发，魏良辅宦海沉浮几十年，纯粹就是个老狐狸，他一张口，看似云淡风轻的提问，全都指向了不合规矩的地方，胡彬脸色发苦。
“老大人，陈大人将案子托付给了下官处理，下官也是秉公办事。”
“荒唐！”
“啊，老大人有什么指点？”胡彬脸色一变。
魏良辅煞有介事摆手说道：“不是你，而是子羽（陈梦鹤字），他文苑清流出身，难免怠惰政事，可是历来钱、粮、兵、邢，都是主官掌握，尤其是命案，更不容有失。老夫不知道就罢了，遇上了不能不管。”
说着，也不管胡彬如何反应，老头喝道：“去，把马车赶来，老夫要亲自见见陈大人。”
不多一会儿，马车赶来，唐毅扶着老头上了马车，他和王世懋都钻了进去，车夫挥鞭，迅速向着衙门赶去，只留下一脸错愕，不知所措的胡彬等人，傻愣愣地喝风。
“哈哈哈，老将出马，您一个顶我们俩。三句两句，就让胡彬哑巴吃黄连，有苦说不出，真是厉害！”王世懋伸出大拇指，美滋滋说道：“只要见了陈大人，姑父他们就没事了，表弟你也不用担心了。”
唐毅低着头，心里却总有不详的预感。
马车刚刚到了知州衙门，唐毅跳下了马车，突然从远处路口急匆匆跑过来一个差役，满脑袋都是大汗，在台阶双腿一软，扑通摔在地上，摔得额头冒了血。
“怎么回事？”看门的衙役急忙过来。
“别管我，快去通知堂尊，在雷七的家里搜出了刀剑武器，还，还有通倭书信！”
通倭两个字好像炸雷，衙役吓得连滚带爬，转身往里面跑。唐毅听得一清二楚，他只觉得天旋地转，情况貌似比想的还要遭！
第34章血书
从财产纠纷，到人命官司，再到通倭大罪，下一刻就算变成了扯旗造反，魏良辅都不会吃惊。
签押房之中，老头抓着唐毅的胳膊，怒吼道：“你小子给为师说实话，到底怎么回事？”
面对着老头的咆哮，唐毅同样吃惊，当初雷七信誓旦旦，能对付得了他的妻子，转眼竟然一地鸡毛，期间到底发生了什么，唐毅也是不清楚。不过他有一点敢肯定，自己绝对是清白的。
“老师，弟子绝对不敢欺瞒，我只是帮着雷七算了算账目。而且……”
“而且什么？”魏良辅追问道。
“而且根据账目观察，雷七是个基本老实的商人，说他通倭多半是构陷！”
魏良辅眉头紧锁，他也感到了异样，太仓相对属于内陆，倭寇几乎没有出现过，竟然冒出了一个通倭的大商人，实在是难以令人相信。
“唉，不管别人了，先和子羽说清楚，把你们父子摘干净了，老夫可不想徒弟和倭寇扯上关系，那可要灭九族的！”
说话之间，知州陈梦鹤从外面急匆匆走进来，离着老远就说道：“晚生给老大人见礼了。”目光扫过，见唐毅也跟在旁边，陈梦鹤顿时眉开眼笑。
“原来是唐神童，老大人看样子您是如愿以偿，收下了好弟子。这两天再办一个诗会，好好庆祝一番，本官还没见过唐神童的诗才呢！”
唐毅听到这话，真想冲上去，痛痛快快给他几个巴掌，有没有搞错，你一个父母官，不想着造福一方，天天想着办诗会，吟风弄月，你倒是快活了，地方的百姓可怎么办？若是老子当了官，绝对不学这帮尸位素餐的家伙！
当然了唐毅只敢在心里想想，表面上还是恭顺异常，和陈梦鹤见礼。然后站在一旁伺候着。
魏良辅不动声色，看似随口问道：“子羽，老夫听说出了个商人杀妻案，可有此事！”
“有！”陈梦鹤一口答应下来，脸色顿时变黑了。
“没想到老大人也听说，真是岂有此理！”陈梦鹤叹道：“那个商人叫雷七，出身草莽，骄横跋扈，豢养上百打手，横行乡里，作恶多端。最近几年经营不善，就侵吞妻子的嫁妆，被妻子发现，争吵几句，竟然痛下杀手，把他妻子活生生打死了！”
说到这里，陈梦鹤猛地一拍大腿，怒斥道：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。连夫妻情分都不讲，简直和畜生有什么分别！出此恶人，简直是太仓之耻！”
等着陈梦鹤说完，老头眯缝着眼睛，突然说道：“子羽，此案可是你亲自审理？”
“这个……”
陈梦鹤顿了一下，脸上发红，羞愧道：“老大人，前两天正在准备文会，是胡判官审的，他是老刑名，应该不会出错。下官都看过了，证据确凿无疑。”
“呵呵，子羽，老夫可是听说死者是胡彬的侄女，叔叔审问侄女的案子，怕是不妥吧！”
岂止是不妥，根本就没有资格，按照大明律胡彬理应回避，偏偏摊上了不负责任的陈梦鹤，竟然让胡彬包办了。
这下子陈梦鹤的脸红了，他也知道自己所为不妥。
“老大人，的确是下官疏忽，不过事后都查看过，一点问题没有，雷七的确罪大恶极。”
魏良辅微微一笑：“子羽，雷七的案子先放一边，老夫想问的是为什么要抓唐家父子！”
“荒唐！”
陈梦鹤豁然站起，简直不敢置信。
“老大人，这几天江南谁不知道‘人生若只如初见’的唐神童，谁不知道书法一绝的唐相公，敢抓他们，简直辱没斯文，斯文扫地！”
看着陈梦鹤疾言厉色，唐毅瞬间看透了这位大人的心思。在他的心里，只有士林，士农工商，他的眼睛只盯着读书人。读书人出了点事，他就像点燃的爆竹，其他人却可有可无。唐毅也不知道是该高兴，还是生气！
“启禀老父母，小子曾经和雷七打过交道，结果一天多之前，先是烧了小子在刘河堡的住所，接着官差冲到了家中，家父已经被抓了，小子无奈，只能找到了老师，老父母大人，还请给小子做主啊！”
唐毅虽然不愿意下跪，此时也不得不屈膝。哪知道陈梦鹤十分体谅，急忙拉住唐毅，真诚说道：“此事乃是本官疏忽，我这就升堂，把事情弄明白，决不让令尊受委屈。”
陈梦鹤一声令下，梆子声急促响起，在知州衙门办公的三班六房，属官差役全都动了起来，急匆匆跑向了大堂。
陈大人一贯懒散，就连象征着威严的“排衙”都懒得摆出来，因此众人难免手忙脚乱，看着手下如此无能，站在屏风后面看着的陈梦鹤越发羞臊，真是一帮上不得台面的东西！
他大步走到公案前面，一句话没说，抓起手里的惊堂木，用力一拍，怒道：“胡彬何在？”
胡判官急忙躬身施礼，战战兢兢说道：“属下见过堂尊。”
“免礼。”陈梦鹤阴沉着脸，问道：“本官听说你去抓拿唐秀才和他的公子了，本官问你，谁给你的胆子？”
胡彬知道魏良辅和陈梦鹤关系极好，就怕找他的麻烦，因此早就想好了一套说辞。
“启禀堂尊，唐秀才有功名在身，属下岂敢随便抓捕他。只是想请他来询问一些事情而已。”
“你胡说！”王世懋从外面愤怒地走了进来。
原来魏良辅带着唐毅去找陈梦鹤，同时让王世懋利用王家的关系，去打听唐秀才等人的去处。这就是老头经验丰富的地方，果然王世懋找到了关押唐秀才等人的太仓大牢，他没法救人，只能警告牢头，不许让唐秀才受委屈，然后他急匆匆返回了大堂。
“陈大人，唐相公未经审讯，就给关到了大牢之中，还请大人主持公道啊！”
“啊！”
陈梦鹤气得连拍惊堂木，怒道：“可有此事？”
胡彬不敢承认，只能推说道：“堂尊，或许下面人不懂事，属下这就让他们把唐相公带上来。”
“速去！”陈梦鹤吐出了两个字。
没多大一会儿，就有官差带着唐秀才上了大堂，虽然还不过半天时间，唐秀才脸色惨白，身上尘土污垢，头上还带着草棍，全然没有了潇洒的模样，看着让人心酸。
“快，给唐秀才搬把椅子过来。”
等到唐秀才落座之后，陈梦鹤怒视着胡彬，冷冷问道：“胡判官，你该给本官一个交代吧！”
胡彬脸色大变，慌忙说道：“堂尊，属下审问雷七的时候，听说唐秀才给他处理过账目，就想着唐秀才或许知道雷七家产去向，想让他帮忙。”
“不是家父处理的，而是在下！”唐毅从屏风后面转出来，朗声说道：“老父母在上，小子的确帮雷七算过一些账目，只是前后不到五天时间，之后我就到了太仓，和雷七并没有打过交道。”
“嗯！”陈梦鹤点点头，说道：“胡判官，你可听明白了？”
“回禀堂尊，下官明白了。”胡彬仿佛吃了苍蝇一般，又不敢不认。
“那好，既然和唐秀才没什么关系，就让他们回家吧！”唐毅和唐秀才急忙躬身施礼，连连拜谢。他们正要往堂下走，陈梦鹤又补充了一句。
“胡判官，雷七的妻子是你的侄女，这个案子本官亲自过问，你就不要管了！”
瞬间胡彬脸色狂变，仿佛从三十三天，摔倒了地狱，雷七的案子有多少问题他自己最清楚，要是落到陈梦鹤手里，这不要了老命吗！
“堂尊，属下……”
没等他说完，陈梦鹤已经起身，一甩袖子，下堂去了。
离开了衙门，心情一下子晴朗了。
“姑父，前面就是澡堂子，去洗个澡，去去晦气吧！”王世懋笑着提议道。
唐秀才倒是摇头道：“才几个时辰而已，不算什么，还是赶快回家吧，别让天成和朱老哥他们着急。”
唐毅看出了老爹的急切，点头同意，三个人一溜烟儿回到了家中，和大家相见，还没说话，唐秀才就把儒衫脱了下来，大家还以为他嫌晦气呢。却见唐秀才找到了衣襟的破口，伸出两只手指，小心翼翼掏出了一块巴掌大小的破布。
唐秀才长长出了口气，说道：“毅儿，这是雷七给我的血书，你看看吧！”
第35章二进宫
“血书？把您和雷七关在一起了？”
“隔壁！”唐秀才仰着脸，仔细看就会发现肌肉不停的抽动。虽然只有短短的两三个时辰，可是唐秀才真正明白了什么叫做生不如死，什么叫做地狱！
他刚进来，就见到了可怕的一幕，在隔壁牢房爬着一个大汉，在他的后背满是伤痕，有鞭子抽的，有棍子打的，密密麻麻。
靠近腰部的一块，足有巴掌大小，血肉模糊，皮都没了。最可怕的是竟然有一只老鼠，大模大样爬到了大汉身上，用两颗锋利如刀般的门牙啃咬大汉的伤口，不一会儿老鼠的嘴边都是可怕的血色。
大汉疼得闷哼连连，他的双手被夹得青紫红肿，腰腿又有伤，根本动不了，只能任由老鼠啃咬着他。丑陋的小东西不时抬起头，闪亮的黑眼珠甚至变成了可怕的血色，就好像山里的恶狼！
唐秀才也不知道哪来的勇气，抓起手边的破碗，稻草，向着老鼠就扔了过去。
“滚，快滚！畜生，赶快滚！”
也不知是吃饱了，还是被吓到了，老鼠晃晃悠悠走了，唐秀才仿佛被抽空了力气，一屁股坐在地上。脸色铁青，嘴里不停念道：“地狱，地狱啊！”
过了许久，突然有个微弱的声音传来。
“朋友，到了这里还有良心，你是第一个！”
唐秀才哼了一声：“我宁可不要。”
“过几天就没了，这就是阴曹地府，进来的都是小鬼，谁也出不去。”
唐秀才突然站起，五官狰狞，对着木栏拳打脚踢，怒吼道：“我能出去，我一定能出去！毅儿会救我的，他才不会看着他爹关在监牢呢！”
又过了半天，那个声音喘足了气，问道：“那个‘毅儿’是什么人？”
“我儿子，他叫唐毅，我最骄傲的儿子！”唐秀才的充满了得意。
他却不知道，这两个字听在大汉的耳朵里，不亚于晴天霹雳！
“小相公，你是小相公的爹！”大汉竟然用血淋淋的十指撑着地面，愣是坐了起来，激动地吼道：“唐相公，我叫雷七，我叫雷七啊，你可要救我啊！”一霎时，泪水满脸。
“毅儿，经过这一番，爹总算是明白了，真有人间地狱啊！”唐秀才眼角湿润，紧紧抓着唐毅的胳膊，用力说道：“毅儿，帮帮雷七吧，算爹求你了！”
唐毅听着老爹叙述，拳头不由得攥紧了。
“爹，儿子不是无情无义的人，更何况胡彬已经对我们下手，儿子不会饶过他！”唐毅斩钉截铁道。
其实在唐毅的心里，还有一个原因没说，如果雷七真正被诬陷致死。对于唐毅来说，也是一个隐患，结交匪人，可不是小罪过。
“爹，别的不说了，咱们先看看雷七的血书。”
包括王世懋在内，大家都凑了过来。
“土地公像——什么意思啊？”
唐毅不由得看向了老爹，唐秀才摇摇头：“雷七是想和我说，可是狱卒又来了，他只能把血书给我。”
唐毅眉头紧锁，说道：“我猜雷七应该是告诉我们有证据藏在土地公的神像里，只是究竟是哪个土地公，还不清楚！”
正在此时，朱大婶眉头紧锁，欲言又止，吴天成忍不住说道：“内掌柜的，人命关天，你知道啥，就说吧！”
唐毅也急忙说道：“朱大婶，不要怕。”
“唉，小相公，听徐三说过，雷七不信神佛，只信土地公。您说奇不奇，他盖房子的时候，往下挖了三尺，竟然挖出一个土地公神像。雷七连着摆了三天流水席，说什么土地爷保佑，还在家的旁边盖了一座土地庙，不管干什么，他都要先去拜拜土地公。现在看啊，土地爷也不灵啊！”
放在往常朱大婶肯定要说几句风凉话，此刻她老实地闭上了嘴巴。
“应该就是这个土地像了。”唐毅知道很多商人都特别笃信一些奇奇怪怪的东西，拜土地公不算什么。
“表哥，你熟悉太仓的情况，怕是要麻烦你呢！”
“没说的，这么好玩，额不，是重要的事情，交给我就放一百个心。”王世懋倒有个积极的劲头，风风火火就闯九州了。
“师父，我怎么觉得王二公子不靠谱儿啊？”吴天成歪着头说道，唐毅白了他一眼，意思是那还用你说。
“那怎么还用他啊？”
唐毅淡淡叹口气，落寞地说道：“你们比他还不靠谱！”
……
这一次唐毅师徒还真误会了王二公子，刚刚过了三更，王世懋就气喘吁吁，从后墙跳进了唐家的宅子，一路到了书房。把一个包裹重重砸在了桌面上，用手指着，累得都说不出话。
唐毅拿过了包裹，急忙打开，只见里面有几本账册，一摞清单，底下还押着一份笔记，拿出来一看，正是雷七所写，唐毅迫不及待翻开，他急需知道到底发生了什么。
匆匆浏览一遍，唐毅发现这是雷七在离开刘河堡之后的活动记录。
从唐毅手里拿到清查结果，雷七如同他所说一样，开始疯狂搜集证据，询问手下人口供。差不多六七天前，他把一切都准备好了。而且还带着证据找到了太仓州同知孙雅芳。
同知是太仓的二把手，比起判官胡彬还要高，雷七的生意里面有一成干股就献给了孙雅芳。两个人有利益结合，雷七判断老孙一定会帮忙，就回家静等消息。
哪知道刚回家，竟然发现妻子和一个手下摆了一桌酒菜，两个人衣衫不整坐在一起，喝酒逗笑，肆无忌惮。
雷七是个男人，当时就疯了。好一个贱婢，偷银子不说，还敢偷人，你让我雷七当活王八，老子不杀了你！
雷七一气之下，就奔着两个人冲上来，那个手下功夫不差，跳窗逃走，只剩下妻子胡氏一个，雷七一顿暴打，把胡氏打得浑身是血，昏死过去。他还不解气，出去叫人，把胡氏捆起来，直接送到官府顶罪。
谁知就在他出去的一瞬间，回来一看，胡氏已经消失了，雷七发了疯一样寻找，听人说有个男人背着受伤的女子跑进了胡判官家。
转过天，怒不可遏的雷七再度找到了孙雅芳，老孙客气接待他，问过情况之后，叹道：“雷七，你是聪明人，自古以民告官，无论输赢，吃亏的都是老百姓，我朝也不例外！”
孙雅芳倒是没有说假话，朱元璋算是历代皇帝中最疼惜百姓的，他不但鼓励百姓状告不法官吏，甚至准许地方的乡绅耆老将违法官员捉拿到京师定罪。
老朱想得不错，可是地方的官吏盘根错节，势力惊人，岂是小老百姓能对付的。就算雷七是个富商，想要状告官员，也是一样要先挨一顿板子。
“老大人，小的雷七什么都能忍，就是忍不了绿帽子，大不了我和胡彬拼了！”
“不必如此，不必如此！”孙雅芳笑道：“老夫也早就看不惯胡彬的做派。南直隶的巡按御史最近就要到太仓巡查，老夫会找机会把罪状送上去，如此岂不是更好！”
雷七一想，也勉强同意了，还给孙雅芳留下了五百两银票。
满怀希望地等着，哪知道三天之后，突然噩耗传来，胡氏重伤身死，胡彬带着衙役直接捉拿了雷七，把他投入死囚牢，严刑拷打，两天时间就以杀人，谋财的罪名，定了秋后处决……
日记只到雷七被抓的前一天，唐毅看过之后，眉头就拧成了疙瘩儿。毫无疑问雷七是被冤枉的，而且不只是胡彬，那个孙雅芳更不是好东西。
“太仓的二三把手都涉及其中啊！”唐毅揉了揉酸胀的眼睛，摇头叹息，想要破局救人，恐怕不容易。
正在他思索的时候，突然朱掌柜的变颜变色跑了进来。
“小相公，大事不好了，官差又来了！”
“什么！”唐毅豁然站起，知州陈梦鹤都放了自己，谁这么大的胆子，还敢抓人！
唐毅慌忙把手上的日子和账本等物卷好，让朱掌柜的送到王世懋手里，让他藏好。朱掌柜的急忙点头，唐毅昂首阔步，走出了书房，这时候老爹和吴天成也都跑到了院子中。
上次被撞倒的大门，还没来得及修，又被撞倒了。
胡彬陪着一位年轻公子走了进来，只听年轻公子大笑道：“没想到啊，唐神童竟然勾结倭寇，还拿了倭寇的二百里银子，你可真是要钱不要命啊！”
“万浩，你不要诬陷好人！”唐毅怒斥道。
“好人？等到大堂上去说吧！”
第36章他在怕什么
如果说第一次抓人，还遮遮掩掩，有所顾忌，这一次则是准备万全，肆无忌惮。唐家的前后都被封锁，根本不给唐毅逃跑求援的机会。
官差粗暴地冲上来，用绳索把唐毅和唐秀才够捆了起来，吴天成和朱家人都眼睁睁看着，绳索深深陷入唐毅的手腕，看着都替他疼。可是唐毅丝毫没有害怕，脸上还带着轻蔑的微笑。
“不愧是我师父，就是好样的！”
吴天成突然来了勇气，扯着脖子大喊道：“我也给雷七算过账，把我也绑起来！”
还有主动送死的，胡彬一摆手，两个官差扑上来，把吴天成也给捆了起来。唐毅气得直翻白眼，怒道：“蠢货，你当陪绑的，有什么用？竖子不足与谋！”
吴天成疼得龇牙咧嘴，挤出一点笑容，说道：“师父，弟子太笨，在外面也没用，不如陪着您，万一他们动刑的时候，弟子皮糙肉厚，还能替您挡几下。”
唐毅张大了嘴巴，却不知道说什么。
他收下吴天成，多半怀着游戏的心态，图一个好玩而已。除了唐秀才之外，在唐毅的眼中，其他人更像是电视剧中的人物，一点也不真实，他的心态就是一个看客。
他知道这种心态不对，可是却没有办法克服，穿越始终是他的心病。直到此刻，他被捆成了粽子，生命真正受到了威胁。有人愿意陪着自己，有人担心自己……我不是过客，我是有生有死，有情有义，有血有肉的大明人！
霎时间唐毅身上似乎发什么特殊的化学反应，他对老爹，吴天成，还有所有人露出了大大的笑脸。
“放心吧，有我在大家都没事的！”
老爹目光坚定地点头，吴天成神色激动：师父，我信你！朱家两口子眼中含泪，朱山和朱海兄弟攥紧了拳头……
“哈哈哈，真是感人啊，唐神童，到了这时候，你还这么有自信！”万浩居高临下，满是嘲讽地说道。
唐毅看了看他，突然也笑了起来，“万大公子，其实你该感到羡慕，我唐毅到了这个地步，有慈父，有朋友，更重要的是我清白无罪，问心无愧！倒是你万大公子，诬告构陷，就不怕身败名裂吗！”
唐毅目呲欲裂，吼声如同春雷，在耳边炸响，万浩竟有种错觉，捆住的不是个少年，而是一头猛兽，仿佛随时会把他吞下去！
该死，本公子岂会怕他！万浩急忙甩甩头，咬牙道：“唐毅，少跟我斗嘴斗舌的，胡判官，还不把他们带走！”
“是。”胡彬急忙点头，让人押着唐家父子还有吴天成，直奔知州衙门。
人都走了，万浩站在当场，脑中总是闪过唐毅轻蔑的笑容，该死！一个小娃娃，有什么好怕的！
他突然一转头，盯着随从而来的两个家伙，其中一个是春芳楼出现过的国子监生韩童，另一个则是胡彬的长子，叫胡辉。
“你们有一刀毙命的罪证吗？”
韩童谄媚地笑道：“大公子，衙门办案，就看嘴大嘴小，由您坐镇，不用说一句话，光是胡大人就能把唐毅置于死地！”
“哼，不要大意，那小子鬼着呢！走，陪着本公子去看看热闹。”
说起来万浩和胡彬搅在一起，还有些过程。
春芳楼被唐毅击败之后，万大公子怒气攻心，气得几乎发疯，同时也怕的要命。万浩来到江南就张狂不已，士林早就看不惯他。
偏偏又出现了疑似抄袭的问题，谁能放过这个机会，大肆传颂，更有人提议联名上书，废了万浩的功名，禁止他参加科举，甚至还有言官要弹劾万镗。
把个万公子吓得连家都不敢回了，拼命想着挽救的办法，却一点头绪都没有。
还有一个人比万浩还要悲催，那就是韩童，大家都认为是他帮着万浩买的戏词，走到哪里，都是鄙夷的目光，更有人破口大骂，弄得韩童跟过街老鼠一样，好不凄凉。
正巧他躲在小酒馆喝闷酒的时候，胡辉也跑了过来，腮帮子上还有鲜红的掌印，两个倒霉蛋凑在了一起，询问之下，总算是弄清楚了怎么回事。
原来雷七被抓进大牢，虽然定了罪。可是据说雷七手上还有证据指向胡家，无论胡彬怎么拷打，雷七都咬紧牙关，就是不说。
胡彬整天为了此事发愁，胡大公子就来了聪明劲头，他想着一死百了，只要把雷七弄死，什么麻烦都没有了。因此他找来几个狗腿子，商量来商量去，发现通倭历来都是大罪，而且几乎没有翻案的可能，一经发现，绝对掉脑袋。
胡大少爷就自作主张，伪造了几份书信，又弄了一批刀剑武器，悄悄埋在了雷七的一处庄园地下。
然后就出现了唐毅看到的那一幕，官差慌里慌张，把发现雷七通倭的事情，报告了上去。
由于当时胡彬不在，陈梦鹤又招待魏良辅和唐毅，事情就传到了同知孙雅芳的耳朵里。老孙并没有见猎心喜，而是压了下来，悄悄告诉了胡彬。
得到消息的胡彬同样没有喜悦，而是把儿子叫过来，左右开弓，狠狠抽了一顿巴掌。
“糊涂，愚蠢，蠢得不可救药！逆子，你知不知道，陈梦鹤已经不让你爹审这个案子了！”
“怎么会？”胡辉也吓傻了。
难怪胡彬生气，通倭的罪名的确够大，可是同样也意味着案子会成倍扩大，不光是陈梦鹤会插手，甚至会惊动苏州府，乃至巡抚。一旦案子闹大了，就不是胡彬这个程度的能压得住。
痛骂了儿子之后，胡彬懒得搭理他，把自己关在书房里，思考对策。胡辉狼狈地跑到了小酒馆，和韩童撞见，胡辉贪酒，量还不大，喝了几杯，就管不住嘴巴。
“都怪那个姓唐的臭小子，要不是他，我爹也不会被知州大人训斥，还丢了审案的权力，这下子全都完了。”
“姓唐的小子？他叫什么？”韩童对唐字十分的敏感。
胡辉倒是没去春芳楼，随口说道：“我怎么知道，不知道这小子怎么弄的，竟然请来了魏良辅帮忙，那个老棺材皮也是的，仨鼻孔多出一口气！”
“是唐毅！”
韩童失声叫道，简直如获至宝，自己被士林痛骂，又没脸见万大公子，不都是这小子害的，如果能抓住他的把柄，把他弄倒了，不就能咸鱼翻身了……
韩童越想越高兴，急忙询问情况，胡辉嘴上没把门的，渐渐都说了。
原来胡彬通过雷七的手下知道有人帮着他算账，胡彬就怀恨在心，后来更是听说雷七手上有他的罪证，胡彬又越发担心，生怕藏在了这个神秘的账房手里。
他急忙派人调查，世上无难事只怕有心人，雷七在这段时间，除了太仓之外，就只去了刘河堡，刘河堡地方不大，账房先生更少，很容易就找到了方账房和葛账房。见到了官差，这两位就腿软了，自然供出了唐毅和吴天成。
这才有火烧竹楼，跑到唐家拿人这些后续事情。
韩童听完之后，眼前突然一亮，大笑道：“胡老弟，这下子咱们都有救了！”
“咱们？我听不懂。”胡辉茫然说道。
“哈哈哈，贤弟，胡大人发愁，那是因为唐毅背后有魏良辅，可是只要能找一个比魏良辅还有实力的，就不用怕了！”
胡辉翻翻眼皮，不屑道：“韩兄，你喝多了吧，太仓还有谁比魏良辅名头更大，那可是从二品致仕的官员！”
“从二品，好大的官啊！”韩童突然大笑道：“比起二品太宰如何？”
……
唐毅被五花大绑，胡彬为了羞臊他，专门走热闹的街道，大庭广众之下，不少人都探头缩脑地看着，有人还认出来了，忍不住惊呼道：“这不是唐神童吗？”
“啊，就是‘人生如之如初见’的那位？他犯了什么罪啊？”
“谁知道啊，世事无常啊！”
大家议论纷纷，胡彬一脸的得意，突然走过一个街角，有个黑影向胡彬猛扑过来。
“胡大人，你还我的女儿，快还我的女儿啊！那丫头老实本分，她不会逃跑的，准是你把她藏起来了，还我的女儿啊！”
没恶心到唐毅，倒是先恶心自己了。胡彬不耐烦地挥手，怒斥道：“快把这个疯子带走！”几个官差拖着这个比要饭花子好不了多少的家伙往胡同里走，凄凉的喊声不绝于耳。
唐毅一直注意着胡彬的表情，老花子冲出来的一刹那，胡彬眼中竟然闪过了一丝恐惧，他到底在怕什么啊？
第37章出其不意
治下出了通倭大案，陈梦鹤愁得一夜之间，差点白了头，尤其是当孙雅芳告诉他唐毅和通倭之人有牵连的时候，陈梦鹤几乎昏倒，第一反应就是绝不可能。
“唐毅聪明机智，又是魏老大人的学生，前途无量，他怎么会和倭寇扯上关系，绝不可能，绝不可能！”陈梦鹤连连摇头。
孙雅芳人老成精，叹道：“堂尊，卑职也是这么看的，只是历来通倭的案子都非同小可，不能不慎重！”
“唉！”
陈梦鹤深深吸了口气，五官都扭曲到一起了，怕麻烦，怕麻烦，还来了一个大麻烦！
“孙老，你在太仓最久，经验丰富，这类的案子应该怎么办？”陈梦鹤认真地问道。
孙雅芳暗暗高兴，别看陈梦鹤是翰林出身，你科举考得再好也没用，不还是要听老夫摆布。
把得意藏在心头，孙雅芳装模作样，想了半天，说道：“大人，卑职以为必须快刀斩乱麻，把案情厘清。巡按大人就要到了，若是他来之后，您把案情弄的清清楚楚，人犯都绳之以法，上报朝廷，也是功劳一件。”
言下之意，你要是办不好，巡按大人没准就要弹劾您了。
别看巡按御史只有七品，但是上至封疆大吏，下至末品小吏，都要受其监督，权柄重的很。
陈梦鹤果然点头同意，说道：“就按你说的办，立刻升堂，不过本官还觉得唐毅是冤枉的。”
“那就更好了，堂尊正好给他洗清冤屈。”孙雅芳嘴上说道，可是他的心里却不是这么想的。
为什么要快刀斩乱麻，就是不给唐毅反应的时间，一个小娃娃再厉害，能有多大的本事，这么短的时间，根本不可能翻案，他们已经挖好了坑，就等着唐毅跳进去。
一旦这个所谓唐神童和倭寇牵连起来，陈梦鹤和魏良辅怕是都要吃不了兜着走。到时候太仓知州的位置就空了出来，说不定还能高升一步呢！
孙雅芳算盘打得噼里啪啦，不过他也留了一手，并没有亲自冲在第一线，而是把主攻手的任务交给了胡彬。
“威……武……”
大老爷升堂，陈梦鹤端坐在中间，左右陪伴着同知孙雅芳，判官胡彬，还有吏目、班头等人，一个个拧眉瞪眼。两排皂隶手里握着水火棍，敲击着地面，堂口摆着老虎凳、夹棍、皮鞭等等刑具，看起来真令人毛骨悚然。
“师父，我这两条腿怎么不好使了啊！”吴天成苦着脸说道。
唐毅轻笑了一声，在他的耳边说道：“告诉你，我的腿也软了！”
“啊，师父都没招了，我还有什么咒念啊！”吴天成不停哀嚎，带着一肚子苦水，唐毅，老爹，还有吴天成三个都被押上了大堂。
两旁衙役用力敲着地面，胡彬朗声说道：“罪犯见了大人，还不下跪！”吴天成就要跪下，唐秀才却来了脾气，反正都这样了，伸头一刀，缩头也是一刀，老子有什么好怕的！
“启禀老父母，学生有功名在身，不必下跪，而且还请老父母将学生刑具除去，坐下问话。”
没等陈梦鹤说话，胡彬就冷笑道：“好一个唐秀才，你勾结倭寇，罪不容诛，还想坐着，真是做梦！堂尊，卑职以为罪犯顽劣成性，理应先打二十大棍，杀杀威风！”
衙门的水火棍，一头方的一头圆的，有胳膊粗细，别说唐秀才那么单薄的身体，就是五大三粗的汉子，挨二十棍子，也受不了啊。
陈梦鹤摇头说道：“不好吧，还没有定罪，士林尊严要紧，先除去他的刑具，再给个座位。对了，唐神童也一样的待遇。”
胡彬还想争，却发现孙雅芳微不可察地摇头，他索性闭上了嘴。
差役遵照大人吩咐，给唐毅和老爹去了手铐，又拿来了条凳，让两个人坐下，至于吴天成，就没有那么好的运气，只能跪在地上。
陈梦鹤示意胡彬，让他发问，胡彬迈步站出来，盯着唐毅父子，仿佛像猎人看到了猎物。
“启禀堂尊，卑职奉命调查雷七杀妻一案，昨日在雷七的城南别院发现一处地窖，其中藏匿刀剑武器三百余件，另有书信十余封，根据下官查证，都是雷七和倭寇之间的通信，证据确凿，无可辩驳。”
“至于唐毅吗……”胡彬冷笑道：“他曾经帮着雷七做事，还拿过银子，卑职怀疑他和倭寇同样有联系。尤其是此人又混迹士林，居心叵测，一旦给倭寇通风报信，太仓必定危险，到时候大人的安危也怕不保啊！”
什么叫阴险，这就是阴险！
近几年来，倭寇在东南沿海越闹越大，烧杀抢掠，无所不作，罪行累累。上至官吏，下至百姓，对倭寇都是又恨又怕。只要和倭寇扯上了关系，不说宁可错杀一千不放过一个，也差不了许多。
胡彬这么说，就是想把唐毅置于死地！
“真够狠的，想要小爷的命，就看咱们谁能斗得过谁？”此时的唐毅浑身上下燃起来熊熊斗志，他不等陈梦鹤说话，直接开口道：“老父母在上，小子认为胡大人不愧姓，胡说八道的胡！”
“小子，你敢辱骂本官！来人，掌嘴！”胡彬怒吼道，两旁的衙役就要动手，陈梦鹤急忙摆手，拦住了他们。
陈梦鹤语带着犹豫，问道：“唐毅，你和雷七之间，可有关系？”
“小子不敢欺骗老父母，雷七曾经让我帮他算过账目，不过五天时间而已。”唐毅知道这事情知道的人不少，瞒着也没用。
“只有五天时间，雷七岂会把要命的事情告诉他？胡判官，你可有别的佐证？”陈梦鹤也不傻，疑惑问道。
胡彬急忙拱手，说道：“启禀堂尊，卑职有两个证人。”
“把他们带上来。”
不多一时，衙役押着两个人走上来，前面是一个三十来岁的壮年汉子，体格雄健，只是眼眶发青，眼圈泛红，纵情酒色的样子。身后跟着的是方账房，两个人上来之后，就跪在了堂上。
“说吧，你们都知道什么？”胡彬问道。
“启禀大人，小的张环，曾在雷七手下做事，听他提起过，曾经给一个叫唐毅的年轻人二百两银子。”
二百两啊！
一听这话，在场都吸了口冷气，知州陈梦鹤一年的俸禄不过五十两，二百两可相当于四年啊，唐毅这小子何德何能，能值二百两银子！
看着大家疑窦丛生，胡彬得意地笑道：“方账房，你也说说吧。”
方账房上了堂两腿发软，颤抖着说道：“启禀大人，小的见过唐毅在码头和雷七见面，往来频繁。”
陈梦鹤眉头紧皱，问道：“唐毅，他们说的可都是真的？”
“是真的，可是……”
“还想狡辩吗？”胡彬用手一指，得意道：“唐毅，你小小年纪，有什么本事，能让雷七给你二百两银子？肯定是替他充当眼线，探听消息，你还敢抵赖不成！”
唐毅此时后背都湿透了，他总算是领略了胡彬的厉害。张环和方账房所说都是真的，只是这个真的都是打折的，张环只说唐毅拿了二百两，方账房只说唐毅见过雷七，就造成了唐毅和雷七有不可告人的勾当的嫌疑，有时候打了折的真话比假话更可怕！
当然了，唐毅也可以反驳，指出他们的漏洞，只是……唐毅偷眼看了看胡彬，这家伙一脸智珠在握的模样，骤然警觉。
只要反驳，必然说出雷七求他算账的事情，又涉及到杀妻的案子。偏偏那个案子已经判了秋后问斩，光凭着自己一张嘴，想要推翻绝对不可能。
如此一来，今天过堂就没有任何成果，事情就会拖下去……
原来如此，胡彬要做的就是把案子拖下去，由于自己涉嫌通倭，肯定会被关在监牢里面，胡彬就可以从容制造罪证，甚至暗中下手，总之自己就成了砧板上的肉，任凭他摆布。至于知州陈梦鹤，他这种空降官员，不食人间烟火，根本不是地头蛇的对手，只会被玩得团团转。
奋起反驳也是输，不反驳还是输，当真是好手段！
不行，绝对不行！
唐毅脑筋急速旋转，你打你的，我打我的，绝对不能被敌人牵着鼻子走！
突然唐毅眼前一亮，高声说道：“胡大人指责在下有通倭嫌疑，我这里正好也有一份证据，可以证明通倭之人不止我一个。”
第38章豪赌
审时度势，越是危急的时刻，越不能走错一步！
唐毅很清楚，自己最大的靠山就是魏良辅，可是老头毕竟是致仕官员，县官不如现管，而且对方也拉来了万浩，背景一下子抵消，唐毅的弱小彻底暴露出来。
更要命的是大明朝就不是一个法治的地方，道理和逻辑是讲不通的，有的只是诡辩和臆测，大堂辩论更是看谁的声量大。面对一个经验丰富，根基深厚，心狠手辣，底牌众多的胡彬，正面对抗，唐毅绝没有胜算。
唯一的生路就是反其道而行之，跳脱和胡彬的缠斗，另辟战场，出其不意攻其不备！唐毅不顾胡彬的指责，突然双膝跪地，厉声说道：“老父母大人，小子有一件证物呈上。”
陈梦鹤一下子来了兴趣，急忙问道：“什么东西，快快拿来。”
唐毅将发髻解开，小心翼翼从里面抽出一个纸卷，展开之后，双手奉上，有衙役接过，送到了陈梦鹤手里。
陈梦鹤扫了一眼，顿时皱起了眉头，只见上面开列着数量惊人的好东西：珍珠二十颗、金五十两、银一千两、珊瑚树两棵……
粗略估算一下，差不多有三千两左右，陈梦鹤不由得吃惊起来。
“这是什么东西？”
“启禀老父母，这是雷七在三个月之前，送给胡大人的一份寿礼！”这张礼单正是雷七留下的证据。
唐毅害怕有失，他先是交给了王世懋，自然没有人敢为难王二公子。在唐毅被押解到衙门的时候，王世懋气喘吁吁赶上来，趁着胡彬去禀报陈梦鹤。王世懋有了和唐毅说话的机会，代价就是两个五十两的大元宝。为了唐毅，王二公子也下了血本。
“表弟，万浩被我甩下了，有啥话，就赶快说吧。是把证据交给陈大人，还是去找魏老？”王世懋气喘吁吁问道。
“都不要！”唐毅凝重道：“弓箭没射出去才有威慑力，敌情不明，不能把牌都打光了。”唐毅拿了两张礼单，藏在了发髻里，又说道：“听我的你安排几十名好手，把胡彬家给我暗中包围起来。”
“你要干什么？不会要绑架胡家的人吧？”
连绑票都想出来了，这位脑洞还真大，唐毅也没法和他仔细说，只说道：“如果从胡家跑出什么人，一定抓住！我们父子的性命都在你的手上了！”
王世懋用力点头：“成，你放心，我这就去！”
王世懋转身离开，就在此时，万浩在韩童的陪伴之下，也赶了过来，有这位在，官差们再也不敢放水，把唐毅盯得死死的。
“唉，还是怕事了！”
唐毅暗自苦笑，心说自己要是胆子大一些，当初直接找到雷七，帮着他搞掉胡彬，或许也不会落到今天的地步。
吃一堑长一智，在吃人的世道，要么吃掉别人，要么就被别人吃，除此之外，别无选择！
“老父母在上，胡大人指证小子和雷七有关系，进而和倭寇不清不楚，最大的证据无非就是小子收了雷七二百两银子。可是这份礼单的价值在三千两左右，数额之大，十几倍于小子。而且雷七还是胡彬的侄女婿，关系密切，更是在小子之上。众所周知，这些年雷七的生意越做越大，和胡大人的庇护脱不了关系。”
唐毅讥诮道：“若是按照胡大人的标准，要治小子通倭的罪，小子也可以怀疑胡大人和倭寇有更深的关系，甚至雷七只是他的手下。罪行有暴露的危险，他才丢卒保车！”
欲加之罪何患无辞，你会构陷，老子也不是吃素的！
听到唐毅的指责，胡彬脸色一阵青，一阵白，又是一阵红！
“好一个刁钻的罪犯，本官清正廉洁，岂会和倭寇有染。更何况雷七暴虐无常，人面兽心，他能杀害妻子，又岂会给本官送大礼！”胡彬怒极，大声的叫嚷道：“堂尊，他的礼单根本就是伪造的，他的说辞都是欺人之谈。罪犯伶牙俐齿，刁钻成性，如不用刑，恐其不招啊！”
胡彬一脸的悲愤，仿佛受了多大的委屈，陈梦鹤脸色阴沉，一拍惊堂木。
“唐毅，不许胡乱攀扯！无凭无据，以民告官，可是要受重罚的！”
“老父母大人，学生还有秀才功名，我，我就要告胡彬！”唐秀才虽然跟不上儿子的思路，但是他牢牢守着一点，那就是不能让儿子吃亏。
以民告官不成，那我一个秀才告胡彬，总没有问题吧。
“也有道理啊。”陈梦鹤被问住了。
“哼，堂尊，您可不能被他们欺骗了，罪犯没有一丝证据，竟敢诬陷卑职，卑职以为应该立刻退堂，把他们押到大牢，好好审讯。”
想收场了，要是被押到大牢，那才是死无葬身之地呢！
唐毅愤然说道：“启禀老父母，事到如今，我也不能不说实话了。胡彬确系雷七的幕后指使，小子曾经帮助雷七算账，其中雷七从倭寇手里赚的钱，有七成要交给胡彬！”
轰！
一个炸雷在堂上响起，震得大家七荤八素，陈梦鹤差点趴下，瞪圆了眼睛，喘着粗气问道：“证据，你有证据吗？”
“有，雷七被捕之前，送给了小子一份账本！”
陈梦鹤眼睛都红了，急忙问道：“在哪里？”
“就在刘河堡的竹楼！”
“为什么不拿来？”
“已经被烧了！”
噗，老血吐得满地都是，他娘的，不带这么开玩笑的，这就好比天天追更的小说，突然太监了，此时的郁闷还要胜过千倍万倍不止！上至陈梦鹤，下至衙役，都气得闷哼出来，内伤惨重。本以为唐毅能拿出什么证据，一下子把胡彬弄死呢，没想到竟然被烧了，那还说什么啊！
看来这位唐神童已经被逼疯了，开始胡言乱语，大家纷纷摇头。唯有胡彬感到了一丝寒意，他也怀疑雷七给了唐毅什么证据，可是唐毅为什么要承认通倭，还说自己也拿了倭寇的钱？
他是嫌死的不够快，还是想拉自己下水！
十拿九稳的事情，怎么就超出了自己的掌控？
胡彬眼中转了转，站出来说道：“堂尊，犯人满口胡言乱语，攀扯卑职，居心险恶。卑职以为还是收监下狱，慢慢审讯为好。”
陈梦鹤阴沉着脸，盯着堂下的年轻人，一天之前，还顶着神童光环，被当成可造之材，转眼之间，就要身陷囹圄。陈梦鹤的确有种痛心疾首的感觉，可是他也不能拿自己的仕途开玩笑，既然和倭寇扯上关系，就必须查清楚！
“唐毅，如果你没有证据，本官只能退堂了。”
“启禀老父母，小子的证据虽然被烧了，可是却有人看见了纵火之人！”唐毅脸上充满着强烈的自信。
“小子的房东朱大婶亲眼看到两个纵火犯，如果我猜的不错，他们应该就藏身胡大人的府邸。只要老父母答应去搜查胡府，必能找出罪犯，到时候一问便知！”
“噢！你这么有把握？”陈梦鹤好奇地问道。
“没错，小子愿意用性命担保，若是搜不出来，小子情愿被治罪。但是若不搜索胡府，小子死也不服！”
唐毅说完，以头碰地，伏在地上，唐秀才和吴天成也都跟着趴在地上。
“这个，胡判官你怎么看？”
想搜我的家，怎么说得出口！
“堂尊，罪犯满口胡云，不能听信啊！”
“老父母，胡彬是做贼心虚！他和胡彬的关系比小子深厚，过从比小子紧密，身份比小子高，如果他勾结倭寇，危害更大！为了大人的安危，为了太仓百姓的安全，小子恳请大人，一定要搜查胡府，才能让人心服口服！”唐毅疯狂地吼道：“胡彬若是还敢阻拦，就是做贼心虚，就是欲盖弥彰，他的府中藏着罪犯！”
“你胡说！”
“你胆怯！”
“你胡乱攀扯！”
“你构害诬陷！”
……
“够了！”陈梦鹤猛地一拍桌案，怒吼道：“胡判官，清者自清，浊者自浊。雷七一案一直都是你处理的，未免不能服众。就让唐毅查一查，如果没有，本官问他二罪归一！”
第39章死而复生的女人
朱红的大门冲南开，雕梁画栋贵人宅。
五进的院子占据了小半条街，青砖砌成的院墙，高有一丈，气派十足。胡家在太仓已经住了三代人，繁衍生息，二十几口，加上家奴院工，足有上百人，算得上一个大家族。
唐毅深深吸了口气，他能站在这里可不容易，胡彬百般阻拦，弄得陈梦鹤都犹豫了。就在关键时刻，老头魏良辅赶来了。自己这位便宜老师竟然押上了一生的清名，替唐毅担保，才换来了陈梦鹤点头。
不过陈梦鹤也说了，搜查不许破坏东西，不许为难胡家人，有一点冒犯，就让他吃不了兜着走。
听在唐毅的耳朵里，这些都不重要了，他只要进入胡家的宅子，彻底扭转案子的钥匙就捏在了手里！
“唐小相公，我还叫你一声小相公！”捕头周巡抱着肩膀，满不在乎地笑道：“胡判官是在下的长官，这次过来，说白了就是走过场，小相公，你想找到犯人，恐怕是不成了？”
“呵呵，周捕头，不是我想找到什么，而是有人想找！”唐毅用手指了指天空，周巡突然一愣，“你什么意思？”
唐毅淡淡一笑：“周捕头，看你也干了不少年了吧？”
“十八岁就接了俺爹当捕头，一直到现在。”
“那你知道为什么没法升官吗？”
“小子，你别敬酒不吃吃罚酒！”提到了伤心事，周巡立刻瞪圆了眼睛。
唐毅呵呵笑道：“周捕头，咱们明人不说暗话，胡彬设计雷七，又想把我牵连进去。你以为知州大人会不清楚吗，他不过是将计就计而已！”
“你说什么？”周巡不敢置信地瞪大了眼睛，顺口说道：“不可能，知州大人一向不管政务的……”
“哈哈哈，不是不管，而是管不了！地方上都被胡彬、孙雅芳这些人把持得水泼不进，知州大人无法插手而已。试问哪个当官的不想掌权，甘心当个傀儡啊！”
唐毅说的还真不差，地方官被架空，算是大明朝的普遍情况，尤其是东南，世家盘踞，根深蒂固。一个赤手空拳的知州能干什么，要么就老实听地方的摆布，要不就奋起反击，这些年稀里糊涂被弹劾，甚至死掉的官可不在少数。
“难道知州大人要反击了……”不知不觉，周巡已经被唐毅带进沟里了。
“周捕头，实话告诉我，知州大人已经暗中告诉我了，胡府里面藏着关键证人，只要找到，胡彬就会一刀毙命！”
唐毅说的格外笃定，根本不像撒谎，周巡不由得信了三分。
“小相公，你知道这个证人是谁吗？”
“知州大人演了这么长时间的戏，高深莫测，他怎么会告诉我！不过……”
“不过什么？”周巡追问道。
“你周捕头升官的机会到了，就看你能不能把握住！”
唐毅留下一个高深莫测的笑容，一转身，用力叩响了门环。
梆梆梆，声音传入胡府。
几个捕快跟着周巡的身后，低声问道：“大哥，这小子的话不能信啊！”
“哼，老子是那么容易上当的！”周巡在心里却说道：“不能全信，也不能不信。如果真是知州大人安排的，那陈大人也太厉害了，老子跟着他，咸鱼翻身的机会就来了……”
这时候府门打开，一个老管家探出了头。
“你们干什么的，这是胡家，也敢随便胡来！”
周巡笑着迎了上来，说道：“在下是衙门的捕头周巡，奉了堂尊的命令，当然，胡大人也是知晓，要来贵府查看一番，行个方便吧！”
老管家急忙进去通报，不多时大公子胡辉从里面急匆匆走出来，一见周巡，顿时一瞪眼睛。
“我道是谁呢，敢情是老周，你来干什么？”
“呵呵，大公子，我过来查人，你爹也同意了的！”说着，周巡将牌票递了过去，胡辉扫了一眼，知道不是假的。
“公事我不拦着，不过要是有什么冲撞，我一定告诉家父。”
“放心，给我再大的胆子，也不敢得罪胡大人！”
周巡一招手，唐毅，连同其他的捕快一起冲进了胡府。周巡抱着刀站在庭院中间，高声说道：“大公子，把贵府的男丁都叫过来吧。”
胡辉点头，很快三十几口人都站在了院子中间，上至五六十岁的老院工，下至七八岁的孩子。
“周大捕头，都在这里，你看看哪个像是犯法的？”
周巡看了一眼唐毅，唐毅笑着摇摇头。
“这些人里面自然没有。”
“既然没有，还不给我走！”胡辉毫不客气道。
“别忙啊，这些人里面没有，不代表别人抓不到啊！表哥，出来吧！”唐毅仰着脖子喊道，突然从两旁的院墙探出十几个人影，他们纷纷跳了进来，其中还有人提着两个“粽子”，跑了过来，扔在地上。
这时候王世懋背着手，从外面一步三摇走了进来，心里别提多高兴了。唐毅让他埋伏在胡府的外面，他最初不解其意，可是没过多久，就有人仿佛做贼一样，从后门跑了进去，没一会儿，就有两个家伙背着小包，从里面跑出来，王世懋直接让人拿下。
唐毅一口咬死胡彬家里藏了纵火的犯人，这一手敲山震虎还真把胡彬给吓到了。他久在官府，耳目众多，自然有人跑回家提前通知。参与刘河堡纵火的两个家丁连忙逃走，哪知道，他们这一跑，正好落到了王世懋的手里。
“王敬美，你什么意思？”胡辉忍不住又气又怕。
“什么意思都不知道，真是个棒槌！”
王世懋根本懒得搭理他，竖起了两个大拇指，赞道：“表弟，你可真是神机妙算啊，小兄佩服！”
唐毅微微一笑：“表哥，这才是开始，这个府里还有更好玩的。”
“哦？当真？”
“那是自然，不信我就找找！”
“站住！”胡辉气喘如牛，一伸双臂，挡在了唐毅的面前，眼睛里面冒出火来。
“后宅都是女眷，惊动了他们，我，我让你吃不了兜着走！”
“哈哈！好大的威风啊！”王世懋可不在乎胡辉的威胁，轻蔑地笑道：“你说后院都是女眷，我怎么记得你还有个弟弟，他在哪呢？”
“他去降香了！”胡辉虽然反应不慢，可是眼神之中的慌乱却骗不了别人。
唐毅越发坚定了自己的判断，只是想快速找出那个人，并不容易！
突然他看到家丁的边上有一个十岁出头的小书童，长得眉清目秀，不过穿着很破旧，其他人明显看不起他。这个小书童不停偷看官差，一副想说话，又害怕的模样。
就是你了，堡垒都是从内部打破的。
唐毅急忙跑过来，伸手去拉小书童，小书童却吓得连忙缩手。
“别怕，我不是坏人，是青天大老爷派来的，帮你的！”
“你，你真能帮我？”小书童怯生生问道。
“当然，没看见那么多官差，还有那么多好汉吗，他们都是好人，专门惩治坏蛋的！”
小书童眼睛突然冒出了光，脱口问道：“你们能帮红霞姐姐吗？”
一听到这个名字，胡辉突然浑身一震，破口大骂：“小林子，再说一句，我把你吊在马棚里饿死！”
“真是好大的威风！表哥，麻烦你让胡公子先闭嘴，省得吓着孩子。”唐毅说道，王世懋一点不客气，一摆手，两个手下冲上来，把胡辉的嘴捂住，只能发出呜呜的叫声。他频频看向周巡，那位周捕头却神游天外，仿佛什么都没看见，差点把胡辉气死。
唐毅低头问道：“你叫小林子是吧，你说的红霞姐姐是不是被他们打死了？”
“血，好多血，红霞姐姐疼哭了，那个女人还打她。只有红霞姐姐对小林子最好了，小林子要给她报仇！”小书童泪水一颗接着一颗掉下来。
唐毅却眼前一亮，说道：“小林子，哥哥帮你报仇，你告诉哥哥，那个女人在哪？”
“她……她是妖精！”
唐毅屏息凝气，差点闪了腰，“小林子，她怎么是妖精呢？”
“她，她跑到后花园，就消失了！”
唐毅眼前一亮，抓起小林子，说道：“你给哥哥带路，哥哥会法术，专门对付妖怪！”
小林子兴奋地点头，他撒腿就跑，唐毅后面紧紧跟随，王世懋和周巡带着家丁捕快也跟了过来。
一口气到了后花园，小林子指了指前面的假山，脆生生说道：“就是那里！”
唐毅急忙跑过来，看了看四周，没什么异样，可是用脚踏了踏地面，却发出了空洞的回声。
“就在这了！给我挖！”唐毅好似便秘半个月，骤然通畅一般，兴奋地吼道。
几个家丁抽出腰刀宝剑，兵兵乓乓，没几下突然哗啦一声，地面的覆土落下，露出了一个台阶。
众人刚要往下去，突然冲出来一个女人，衣衫不整，还露着半截雪白的膀子。
“你们是……”一看到官差，她突然被掐住了脖子，说不出话。
“哈哈哈，胡氏，你装死装到头了，跟小爷去打官司吧！”
第40章大逆转
一个本已经死去的人，竟然突然活蹦乱跳，出现在了大家面前。这种震撼就不用说了，王世懋眼珠子差点掉下来，拉住唐毅的胳膊，激动的不停摇晃。
“表弟，你小子是不是诸葛转世，你怎么知道胡氏还活着？”
“行了，再摇晃就折了！”其实唐毅也只有一半的把握，刚刚的一会儿，后背都被湿透了。
唐毅从最初看到雷七的账目，就断定胡氏是一个心机深沉，胆子又奇大的女子。
最让唐毅怀疑的就是那个诡异的时间差，胡氏挨了雷七暴打之后，三天才死去。
如果按照常理，侄女挨了打，胡彬就该去抓雷七，为什么又等了三天，根本不像他的作风。
唐毅一直百思不解，直到被押解过来，看到那个老者哭着向胡彬要女儿，唐毅才骤然想起一种可能。死者根本不是胡氏，而是另一个无辜的女子。
假设胡氏没有死，雷七手上已经有了详细的往来账目，能证明胡氏私吞家产，还把私吞的银子给了胡彬。
雷七财力雄厚，和他打官司，胡彬不死也会脱层皮。
可是胡氏一死，原本的财产争夺案，变成了杀妻命案，胡彬也成了苦主，一下子就把雷七至于百口莫辩的境地。
越想唐毅越觉得胡氏的死就是个天大的骗局！
只是想归想，当真正为了生的希望，毫不犹豫押上了全部筹码，唐毅从来没有这么紧张过。他甚至不停催眠自己，大不了再穿越一回！
好在终于赌赢了，不用唐毅说，周捕头已经带着人把胡氏从下面拉了出来，更令人惊讶的是里面居然还有一个赤着上身的年轻男子，正是胡彬的二儿子胡恍。
假山下面的地下室有一间半房舍大小，四壁有通风口和蜡烛，中间摆着一张楠木大床，上面满是凌乱的被褥和衣服。
当看到了这一幕，所有人都大吃一惊！
胡氏和胡恍可是堂兄妹啊，他们竟然搅在了一起，绝对颠覆了所有人的认知！
“牲畜，真是牲畜！”
王世懋狠狠啐了一口，怒斥道：“就凭这一点，胡家就该身败名裂！”王世懋气得转身就走，不愿意多停留一刻。
“唉，老子不能不管啊，把这两个畜生都捆起来，押到大堂去吧。”
把廉耻和纲常扔在一边，放在什么时代，都是令人不齿的人渣。捕快们没有一点客气，用尽了力气，把绳索都陷入肉里，疼得胡氏痛叫连连。
大家听着厌恶，找来一块裹脚布，把她的嘴给塞上了，至于胡恍，他倒是老实，整个人仿佛被抽光了精气神，就是一具木偶。
周巡带着人往前院走，胡辉被王家的家丁看着，正不服不忿地骂着。
“王世懋，别以为你爹和你哥哥都是进士，你就敢欺负我们胡家，咱们没完！”
他喊得起劲，猛一抬头，正好看到两个差役抬着他的二弟和胡氏，顿时眼前一黑，一头栽在地上。
“成了，把这货也带上吧！”
周巡吩咐着，捕快七手八脚，把胡辉也捆了起来。一行人大摇大摆，就差吹吹打打，向知州衙门进发了。
雷七杀妻的一案，太仓上下，几乎无人不知，毕竟残忍杀害结发之人，绝对比畜生还不容。甚至有士人联名上书陈梦鹤，要求严办，也因此草草问了一个秋后处决。
着力有多深，反弹就有多大！
如今猪羊变色，天翻地覆。拿获胡氏，洗刷雷七冤屈，搞不好都要搬上戏台。到时候咱们也能混个角色，就像包黑子手下的张龙赵虎，王朝马汉一样，也算是极品捕快了。
周巡咧着大嘴，嘿嘿傻笑，眼看着到了知州衙门，他一回头，想和唐毅说两句，突然猛地一蹿！
“啊，唐小相公！”
唐毅正在盘算怎么用胡氏做文章，被周巡这么一喊，差点吓趴下。
“嘿嘿，小相公，俺老周不是故意的，那个……那个……”
“有什么直说吧。”
“是，小相公，俺听说您会写戏词？您看这个案子是不是该写上一笔，到时候您可别忘了给俺老周一个角！”
想得够远的！唐毅这个无语啊，只能随口说道：“等着过堂之后吧！”
……
签押房之中，陈梦鹤来回踱步，又是皱眉，又是拍手，不停念叨着：“怎么还没消息，还没消息啊！”
老僧入定一般的魏良辅都受不了，睁开眼睛，说道：“子羽，还不到半个时辰，着什么急啊！”
“才半个时辰？”陈梦鹤抱着脑袋，哀叹道：“太慢了吧，我怎么觉着两个时辰都多了！”
魏良辅忍不住摇头，到底是没经历过风雨，要知道是老夫拿一辈子清誉做抵押，不是你陈知州好不好！
“唐毅那小子不是吃亏的人，他咬死了要去搜查胡府，里面就一定有问题。”
陈梦鹤还是不放心，苦笑道：“老大人，如果唐毅找不到证据，真的坐实了雷七通倭的罪名，那可不是小事啊！”
“当然不是小事！”这回轮到魏良辅生气了，老头恨不得把陈梦鹤抓来暴打一顿。
原来这些年倭寇猖獗，朝堂对通倭处罚的也特别重，不光罪犯要处以极刑，就连地方官都跑不了。谁知陈梦鹤犯了糊涂，昨天就有人呈报雷七通倭，他光是找了孙雅芳，竟然没有通知魏良辅！
若是老头提前知道了，他肯定会找到唐毅，就能早做准备，不至于如此被动。
唐毅被抓之后，幸亏王世懋及时派遣吴天成去找老头，魏良辅才能及时赶到，逼着胡彬同意搜查府邸。
即便如此，也只是挽回了一半而已！
“子羽，这件事情解决了，你身边必须找一个精明的师爷了，没人帮衬着你，就能让底下人欺负死！”
陈梦鹤苦着脸说道：“老大人教训的是，只是我怕眼前这关都过不去啊！”
“启禀大人，周，周捕头回来了！”
“啊！”陈梦鹤急忙问道：“可找到了什么？”
衙役变颜变色，有些害怕地说道：“大人，您去看看就知道了！”
“哼，真是个废物！”
陈梦鹤往前跑，就听到鼓声咚咚咚响起。敲鼓的正是骚包的周捕头，他立了大功，恨不得满世界都知道，唐毅也没有反对，等到陈梦鹤刚跑过来，周捕头就迫不及待跪在地上，兴奋地吼道：“启禀堂尊，卑职拿获已经死去的雷七妻子胡氏！”
“什么跟什么啊？”
陈梦鹤竟然没有反应过来，傻愣愣问道：“周捕头，你说的明白点？”
周巡涨红了脸，又说道：“卑职把死人胡氏给找到了，带到了堂下，就等着大人过目呢！”
怎么听着这么瘆人啊，你们跑去抓鬼了不成？
陈梦鹤求助地看向唐毅。
“启禀老父母，雷七的妻子胡氏并没有死，我们在胡府把她找到了！”
这回陈梦鹤可听明白了，同时也吓傻了，胡氏竟然没死！这玩笑有点太大了，陈梦鹤不太懂地方的事情，可不代表他傻！
雷七的案子就是因为杀妻而起，如果证明杀妻是假的，那后面的罪名都不会成立，相反，胡彬就成了诬陷钩害的凶手，逆转，绝对的超级大逆转！
乱了，乱了，全都乱了！
陈梦鹤眼睛通红，怒吼道：“周巡，还不把人带上来！”
第41章蛇蝎妇人
两个衙役提着衣衫不整的胡氏上了大堂，用力一摔扔在了地上，疼得胡氏脸上的肉不停抽搐。对如此蛇蝎心肠的女人，谁也升不起同情。
周巡撇着嘴，讥诮地说道：“还以为你皮多厚呢，敢情也怕摔！”
一伸手，把胡氏嘴里的破布揪了出来，胡氏大口大口喘气。陈梦鹤仔细打量，胡氏不到三十，长得的确不错，尤其是露出半截膀子，更是雪白滑嫩……
想什么呢！
陈梦鹤晃了晃头，问道：“跪着的可是胡氏？”
“不，不是！”
“哦？那你是谁？”
“民女叫谭红霞。”
这又是怎么回事？陈梦鹤又看向了唐毅，唐毅从容笑道：“老父母别忙，带个人上来，一问便知。”
“好，把人带上来吧！”
很快衙役把小林子带了上来，小家伙进了大堂，就乖乖跪在了地上，脆生生说道：“沈林给青天大老爷磕头。”
“嗯，你是什么人？”
“启禀大老爷，小的是胡家的书童。”
“那你在胡家多长时间？”
“差两个月一年。”小林子年纪虽小，可说话干脆，陈梦鹤很满意。
“那本官问你，你可认识此人？”
随着陈梦鹤手指方向，小林子一眼看到了胡氏，小家伙突然呼吸粗重，太阳穴上青筋暴露，小拳头紧紧攥着。
大堂上可不是撒野的地方，唐毅急忙跑过来，拍拍小林子的肩头。
“听哥哥的话，把什么都告诉大老爷，大老爷会主持公道的！”小林子对唐毅还是很相信的，用力点头。
陈梦鹤也说道：“沈林，本官绝不会纵容一个坏人，这个女子自称叫谭红霞，她说的可对？”
一听到“谭红霞”三个字，沈林突然眼睛都红了，幸好唐毅抱住了他，不然小家伙就冲上去了。
“她，她说谎，红霞姐姐被她打死了，红霞姐姐死了！”小林子突然捂住脸，痛哭失声。根本没法回答问题。
“唐毅，怎么还有命案，怎么回事？”陈梦鹤愤怒地问道。
“老父母，您还记得被雷七打死的那个女人吗？”
“啊！你说真正死的人是谭红霞？”陈梦鹤惊呼道。
唐毅点头：“一点都没错，还请大人把尸体，仵作全都找来，一问便知。”
陈梦鹤点头称是，吩咐周巡下去办理。
折腾了这么长时间，天色已经黯淡，可是陈梦鹤丝毫不乏累，反而神采奕奕，血液沸腾。一桩惊天冤案就要在他的手上彻底扭转！
“传本官的命令，把魏老大人，王公子，万公子，还有胡判官和孙同知都叫过来。”
衙役答应，不多一时，这几个人全都带来，就连被临时安置在班房的唐秀才和吴天成都给带来了。
不到半天的时间，竟恍如隔世，当唐毅坚持要搜查胡府的时候，唐秀才的心都到了嗓子眼，他恨不得给自己两个嘴巴子：我怎么就那么没用！只能眼睁睁看着儿子在拼，有心无力的感觉让人抓狂！
在班房的这段时间，唐秀才就好像木雕泥塑，除了眼睛傻愣愣地随着太阳转动，其余和死人没有任何区别。
吴天成也好不到哪里去，眼耳口鼻都愁到了一起，掰着手指头，一点点的挨着，熬着……
“师父，弟子总算是见到你了！”
三个人抱在一起，泪珠都止不住了。
魏良辅，王世懋，还有在场的衙役看在眼里，没有一个人笑话。相反还十分同情，大家都看得明白，如果说雷七是被冤枉的，那么唐家父子根本就是无妄之灾。
好好的书香门第，秀才相公，竟然被扣上了通倭的帽子，险些被治罪，一辈子的前程都毁了！
胡彬啊胡彬，真是好狠的心肠，多行不义必自毙，该轮到你了！
胡彬还站在那里，可是仔细看去，他的两条腿不停颤抖，一张脸都变成了青紫色，眼珠不停转动。一会儿看看孙雅芳，一会儿看看万浩。可孙雅芳垂着头，仿佛没看见一般，至于万浩，更是不时用刀子般的目光，盯着胡彬，恨不得要杀了他。
胡彬的心里拔凉拔凉的，“好啊，你们都不管老子，老子就拉着你们一起死！”
正在发狠的时候，周巡已经赶了回来。八个健壮的衙役抬来了一个杉木棺材，放在了正当中，棺材盖还没有钉死，从里面传出一阵阵腐臭的味道，让大家直皱眉头。
屈指算起来，谭红霞被杀也有半个多月。虽然不是夏天，但是尸体也早就开始腐烂。将棺材板打开，大家捂着鼻子，探头向里面看去。
只见尸体上血迹斑斑，面目上更是凄惨，眼睛被戳瞎，鼻子被割掉，牙齿都没了，再加上苍蝇蛆虫，根本分辨不清。陈梦鹤看了一眼，急忙转身回到座位，只觉得胃里头不停翻滚，有几个年轻的衙役直接吐了。
“这个……”陈梦鹤顿时发愁了，他习惯性地看向了唐毅。
“尸体已经这样了，又如何证明她是谭红霞？”
他这么一问，就连胡彬都仿佛来了精神，对啊，只要一口咬定死的是胡氏，没准还有转机……
唐毅接下来的一句话，把胡彬好容易燃烧起来的希望之火给浇灭了。
“启禀老父母，周捕头已经把谭红霞的父亲找到。”
“当真，快宣上来。”
没多大一会儿，衙役把那个老乞丐带来，仔细询问，老乞丐说他的女儿胳膊上有一颗黄豆大小的红痣，另外小时候折断过右臂。
有了这两条，周巡也不顾恶臭，亲自动手检查，果然在臂弯处找到了红痣。
“红霞姑娘，在下是为了你的冤屈，冒犯之处，还请姑娘见谅！”周巡一咬牙，握着匕首，将尸体的右前臂挑开，露出了森森白骨，果然有一处断裂重生的痕迹。
不用问了，这具尸体就是谭红霞！
胡氏根本没死，所谓的雷七杀妻案根本不成立！
“来人，把胡彬除去乌纱帽，押到班房候审！”陈梦鹤总算雄起了。
“遵命。”两个衙役闯过来，架起胡彬就走。
胡彬咬着牙，冲孙雅芳和万浩冷笑了一声。
“孙大人，万公子，我胡彬是栽了，不过你们放心，我懂得规矩，不该说的不说，该说的我也不说！”
“别让他废话了！”万浩气得一甩袖子，怒道：“还把把他带下去！”
大家把目光重新落在了胡氏身上她毕竟只是一个女子，面对如此压力，再也撑不住了，只能竹筒倒豆子，什么都说出来了。
原来雷七常年在外经商，胡氏耐不住寂寞，勾搭上了雷七的手下张环，两个人时常来往。不久前张环就偷偷告诉胡氏，雷七正在调查她把雷七的财产搬回娘家的事情。
胡氏当然害怕，就让张环盯着雷七，有消息就告诉她。结果在通风报信的时候，被雷七撞破，狠狠打了胡氏。
雷七当时还算克制，胡氏只是昏过去，结果被张环救回了胡府。把情况和胡彬一说，把胡彬也吓得半死，他立刻展开自救，先是打听到雷七找了孙雅芳，胡彬亲自登门，付出了巨大的代价，把孙雅芳买通了，两个人联起手来。
当然这只是临时对策，要命的还是雷七手上的证据。恰巧此时胡府出了问题，大公子胡辉把丫鬟谭红霞打得昏死过去，胡彬一问之下，总算闹清楚了原因。
胡辉这家伙喜好男风，小书童沈林清秀俊美，他就想占为己有。恰巧被谭红霞撞见，这个善良的女子奋力救下了沈林，自己却被打得昏死。
更大的不幸紧接着而来，到了要命的时候，儿子还胡闹惹事，胡彬简直气得半死，可是胡氏这时候跳了出来。
“二叔，侄女也被雷七打了，您说咱们告他伤人怎么样？”
胡彬摇头，说道：“伤人不是大罪，更何况还是夫妻，反而打草惊蛇，不妥不妥。”
“那就更狠一点！”胡氏呲着虎牙，凶狠地说道：“那就杀人，让她背一个杀人的罪名！”
“杀人？你可不能死啊！”二公子胡恍一激动抱住了胡氏的肩头。
看到这一幕，胡彬差点昏过去，他娘的，上辈子做了多大的孽，两个儿子，一个比一个混蛋！
倒是胡氏，满不在乎，娇笑道：“奴家也舍不得死，大哥不是打昏了一个吗，就让她替了吧！”
接下来的事情大家都清楚了，雷七落一个杀害妻子的罪名，被判了秋后问斩。听完过程之后，陈梦鹤不停叹气。
“真是好一个蛇蝎妇人，难为你长了如此歹毒的心肠！”陈梦鹤吼道：“来人，把雷七押上来！”
第42章大喜大悲
人身似铁非似铁，国法如炉真如炉。
雷七走南闯北，一身武功打十几个没问题，可下了大牢不到一个月，浑身上下遍体鳞伤，没有一处好地方，壮硕的大汉瘦的不像样子，一根根肋条看得清清楚楚。
更要命的是十个手指和十个脚趾都受了伤，鲜血淋淋，他只能趴在担架上，用胳膊肘艰难撑着身体。
进入大堂的第一刻，他一眼就看到了胡氏，突然雷七就像疯了一样，伸出满是鲜血的手爪。
“银妇，老子掐死你！”
激动之下，雷七从担架上摔下来，他不顾身上的疼痛，眼中冒着火，用尽全力向胡氏爬去，每挪动一寸，地上都是血迹。
“杀，杀，杀了你！”喉咙里含糊不清道。
胡氏被吓得脸色惨白，不停的向后缩。
大堂上一团乱麻，唐秀才实在看不下去了，他给儿子使了个眼色。唐毅和老爹跑了过来，两个人扶住雷七的胳膊。
“七爷，七爷，我是唐慎，你拜托我的事情，我做到了！”
雷七猛地一激灵，仿佛被换回了魂儿，抬头看看唐秀才，又看看唐毅，咧着大嘴就哭了起来。
“唐相公，小相公，雷七谢谢你们救命之恩啊！我给你们磕头了！”
雷七这个头没有磕下去，一喜一悲，激动之下，竟然昏了过去。
“大人，雷七伤势太重，身体虚弱，赶快让大夫给他看看吧，不然有性命之忧啊！”
陈梦鹤连忙答应，说道：“好，好，快去请最好的郎中。”
衙役七手八脚，把雷七抬了下去。
万浩把一切都看在眼里，他在心里给胡彬判了一万次的死刑！如果能选择死法，他一定会踏上一万只脚，然后再用大炮轰，把胡彬炸得渣都不剩！
还有这么蠢的吗，不光没让唐毅身败名裂，还把他陷得更深了。
虽然从审讯开始，他一句话都没说，但是谁不知是他跟着去抓的唐毅，更是他给胡彬撑腰，挟怨报复的恶名他是跑不了了！
加上先前的抄袭风波，万公子的心都被掏空了，他只觉得屁股下面不是椅子，而是万丈深渊。
“不行，绝对不能认输！”
“陈大人！”万浩豁然站起。
陈梦鹤鼻子里哼了一声，淡淡说道：“万公子，本官审案有什么不公平吗？”
“不敢不敢。”万浩冷冷说道：“陈大人，雷七杀妻的案子看似有出入，可是通倭呢，几百件武器，还有往来书信总不会是假的吧？”
“哈哈哈，万公子说得对，小子恳请老父母立刻清查，也好还一个清白！”
“好，把武器还有书信全都拿上来，本官要亲自过问！”
更夫打了四更天，大堂之上，灯火通明，还在紧张的审讯案子。首先拿来的是所谓卖给倭寇的武器，还有联系书信。
几百件刀剑放在面前，陈梦鹤一窍不通，唐毅看了一遍，倒是胸有成竹，他拿起两把刀，互相拼砍，顿时全都断裂。
一个小孩子都能折断的刀，肯定是垃圾货。而倭寇素以武器精良著称，这样的武器落到倭寇手里，只怕人家连看都懒得看。
陈梦鹤立刻把书吏姜建叫了过来，在陈梦鹤的手下有吏户礼邢兵工六房书吏，仿照的是中枢的六部，其中兵房书吏姜建是最懂得武器。
问到了他的头上，他知道逃不过去只能仔细检查一遍，唯唯诺诺地告诉陈梦鹤，这些武器都是太仓仓库的，本来要拨付巡检司，用来训练民壮。在前些日子，胡彬找到了姜建，说是抓捕罪犯之中，武器损坏严重，需要补充，就从姜建手里弄到了这些武器。
这边弄清了武器来源，那一边魏良辅和唐秀才亲自鉴定，那几封信都是同一天所写，用的纸张笔墨，甚至字迹都是一样的，毫无疑问，又是伪造的。
陈梦鹤急忙下令，把胡家的两个公子带上来，他也不客气了，直接严刑拷问，板子打得噼里啪啦，没有十下，胡辉就受不了了，把一切都交代了。
是他为了让雷七早点死，就伪造通倭证据，最初只放了二十几件破旧兵器，胡彬为了做的更像，一股脑搬进去两三百件。
这位胡大公子说到了最后，甚至一把鼻涕一把泪，把韩童供了出来，万大公子也没有跑得了。
“韩童说了，万公子恨唐毅入骨，我爹恨唐毅帮着雷七算账，又怀疑他手里有雷七搜集的罪证，偏巧魏老大人出面，我爹不敢对付唐毅，就想到了万公子，所以，所以……”
“你胡说！”
万浩气得嘴唇铁青，手指着胡辉，不停哆嗦，不过怎么听都有些色厉内荏的味道。
“陈大人，魏老大人，在下不过是为了士林声誉，才不得不过问。竟然被人污蔑，简直岂有此理，在下告辞了！”
万浩转身就走，可是刚到了大堂门口，两个衙役将手里的刀一横，拦住了他的去路。
“怎么？陈大人，你想抓在下不成？”万浩咬着后槽牙说道。
陈梦鹤对万浩不说恨之入骨，也差不了多少。一旦真让胡彬诬陷得逞了，制造了天大的冤案不说，弄出了通倭大案，他这个父母官首先就跑不了。
你万浩不过仰仗着有个好伯父，就真的以为天下人都怕你吗！
“万公子，本官自然不能凭着胡辉一面之词就抓你，但是天理昭昭，不会放过一个罪人！你就留在客栈吧，在案子查清之前，不要随便走动。”
万浩惊得眼珠子掉下来，小脸铁青，冷笑道：“好啊，真是好啊，竟敢软禁我，你就不怕我伯父的怒火吗？”
啪！
陈梦鹤一拍惊堂木，宛如神灵附体，浑身上下浩气鼓荡，凛然大义地说道：“天下道理最大，就是本官不抓你，朝廷法度不管你，天也要收你！”
天也要收你！
一句话，宛如雷霆，在万浩耳边炸响，他不得有倒退两步，脸上一阵红一阵白，低着头踉跄着脚步，走下了大堂。两个衙役亦步亦趋，名曰护送，实际上就是监视。
等到送走了万浩，陈梦鹤坐在公案背后，揉了揉发红的眼睛。
雷七杀妻、通倭的案子都被推翻了，可是这个案子并没有结束，反而变得更大了。胡彬身为朝廷命官，谋夺钱财、杀人害命、屈打成招、诬陷通倭、纵火行凶，一桩桩，一件件，全都是要命的官司，加起来足够把他杀八个来回！
陈梦鹤面对着庞大的案子，又是头疼，又是欣慰。他当知州也有一年多了，想学苏轼，修桥补路，底下人回他两个字：没钱。想救济寒门学子，还是没钱。想整理冤狱，替百姓伸冤，这些人就推诿扯皮。
说白了，就是下面的人有了默契，就是要架空你知州大人，让你在任上老老实实待三年，然后升官滚蛋，真正掌握太仓的还是他们这些地头蛇。
如今借着胡彬的案子，正好撕开口子，天上掉馅饼，陈梦鹤再懒散也不能不吃！
“魏老大人，还有唐相公，案情大白，罪责都在胡彬身上，本官会立刻审讯。你们若是疲乏，可以先回去等消息了！”
魏良辅点点头，叹道：“老了，熬了一夜，没有三五天恢复不过来，老夫就先告辞了。”
“恩师，弟子送您！”
唐毅乖乖搀扶着老师，亦步亦趋，恭恭敬敬送魏良辅出去。
“孤注一掷，没想到真让你小子闯出来了！”
“还不是师父帮忙，不然弟子哪能进得去胡府。”唐毅谦逊说道。
“知道就好。”魏良辅笑道：“以后做什么事情，都要多想想，千万别冒险，为师这把老骨头折腾不起了！”
“嗯，弟子明白！”
唐毅双膝一曲，恭恭敬敬给魏良辅磕了三个头，比起当初拜师，虔诚万倍！
魏老头上了马车，望着还跪在地上的唐毅，摇着头叹道：“给这小子当老师，但愿能流芳百世，可千万别遗臭万年啊！”
送走了魏良辅，天光放亮，唐毅正准备回家休息，突然吴天成急匆匆跑过来。
“师父，雷七不成了！”
“什么？”唐毅脸色顿时一变，这位不会这么衰吧，刚刚洗脱冤屈就要死了，好好的喜剧变成悲剧，老天这不是玩人吗！
“走，带我去看看！”唐毅急匆匆向着班房跑去。
第43章都醉了
雷七因为腰上伤口太大，只能悲催地趴着，唐毅凑到近前一看，脸上都是紫红色，牙齿紧咬着，胸腔里发出嘶嘶的声音，好像破风箱。
在雷七身边，站着唐秀才、王世懋，还有个老者在不停摇头。
“唉，雷七大小也是个爷，真是没想到，竟落了这么个下场！”
唐秀才眉头紧锁，问道：“难道就没有一点办法吗？”
满头白发的老大夫摇摇头，叹道：“唐相公，老夫在江南也算小有名气，什么疑难杂症都能应付。只是雷七受伤太重，邪气入体，阳虚则外寒，阴虚则内热，如今雷七内热外热齐发，表里之症并作，伤口化脓，神志不清，病入膏肓，倘若我的师弟在，或许还有救，其他人……唉！”
唐秀才也懂点医术，知道雷七情况很糟糕，急忙问道：“令师弟是哪位，能不能把他找来？”
“唉，老夫的师弟叫李时珍，他的本事远在我之上，只可惜如今远在京城。最快也要一个月才能回来，雷七只怕连三天也撑不过去了……”
唐秀才不由得眼圈通红，好人不长命，刚刚洗刷冤屈，就要死了，老天爷就这么无情吗！
“爹，别听他的。”唐毅和吴天成从外面走了进来，几步到了雷七身边，用手背摸了摸额头，滚烫，又扯开了他的上衣，检查伤口。雷七身上伤口众多，不过由于体质强壮，多半都愈合了。唯有后腰的一大片，流着黄色的脓水，散发着恶臭，唐毅忍不住一皱眉。
唐秀才急忙问道：“毅儿，你有办法救雷七吗？”
“孩儿不敢说能救，至少试一试吧！”
雷七的状况简单说就是伤口感染引起了发烧，神志不清，昏迷，进一步发展，甚至会演变成败血症。在没有抗菌药物的时代，大面积受伤，并且引发感染，基本上等于判了死刑。
不过雷七身体底子好，如果施救及时，或许还有活下来的可能。
当务之急就是清洗伤口，防止感染扩大。而清洗伤口最好的就是酒精，唐毅敢说，找遍大明朝，也弄不到足够度数的酒精。
看来小爷要用我的金手指啊，雷七啊雷七，你当初给我二百两银子，小爷前后救了你两次，天底下就没有这么便宜的事情，偷着笑吧！
唐毅一会儿拧眉，一会儿瞪眼。可把那个老大夫气坏了，他忍不住咳嗽了两声。
“小子，不懂医术就不要添乱，老夫已经开了药，让他服下去，还有三成救活的把握。”
唐毅轻笑了一声：“老先生，你怎么看出我不懂医术？”
“那还用问吗，你连脉象都不摸，如何知道病情？”
“哈哈哈，望闻问切四门方法可不一定非要切脉才行啊！”
这两位斗上了嘴，唐秀才咳嗽了一声。
“毅儿，你真有办法，就赶快救人。”言下之意，没有办法就滚蛋，毕竟唐秀才也不信自己的儿子懂医术，吴天成和王世懋都是一个德行，全都不看好唐毅。
唐毅拧巴的劲头还来了，思索一下说道：“雷七我救定了，表哥，你马上去弄些蜂蜜和花粉来，调好给雷七服下！”
“蜂蜜？论起滋补，还是用人参吧！”王世懋晃着脑袋说道。
唐毅不悦道：“表哥，你能救人，还是我能救人？”
王二公子还能说什么，“成了，表弟，我都听你的。”
王世懋转身离开，唐毅又把吴天成叫了过来，吩咐道：“天成，你去街上买几十桶烈酒，越烈越清越好，全都送到家里头。”
“师父，你要喝啊？”
“你才喝呢！我是救人！”唐毅凶巴巴说道：“你记着，花多少钱都不怕，到时候让雷七出。”
这还没救活呢，就想着敲诈雷七啊，师父您可真行！吴天成撒腿就跑，唐毅把老爹叫了过来。
“爹，孩儿接下来要弄的东西，不光能救雷七，还能给咱家开辟一条财源。您立刻回家，按照我的吩咐准备，您一定记着，绝对不能让外人知道。”
儿子说的这么郑重，唐秀才急忙点头，唐毅在他耳边把蒸馏酒需要的东西说了一遍。唐秀才去准备了，他刚到门口，就和王世懋撞在了一起，王世懋正捧着一坛子蜂蜜，后面还有个衙役捧着蜂花粉进来。
“表弟，这是我管陈大人要的，你看够不够？”
足有十几斤的一坛子，能不够吗！
“放着吧，不光雷七，咱们都能来点了。”唐毅笑着取了一勺，放在嘴里。甜腻之中，透着花草的香气，不用问，一定是上好的百花蜜。
说起来别看小小的蜜蜂，生产出来的东西全是宝贝，蜂蜜能通便滋润，花粉能美容养颜，蜂王浆营养丰富，蜂胶更是能杀菌防腐，传说中木乃伊就是用蜂胶做防腐剂。
唐毅本想着给雷七服用蜂胶，奈何蜂胶需要酒精溶解，只能退而求其次，把蜂蜜和花粉调在一起，加好了温水，敲开了雷七的嘴巴。
先灌进去一点，渐渐的雷七似乎被香甜的味道刺激，闭着眼睛，不停吞咽，一连喝了三碗，肚子里发出咕噜噜的叫声，也不知是不是错觉，脸上的颜色竟然好了不少。
王世懋夸张地瞪大了眼睛，低吼道：“表弟，不会一点蜂蜜就把雷七给救了吧，这也太容易了！”
“你要是觉着容易，那你来。”
王世懋嬉笑道：“我怎么好意思抢你的功劳呢！”
救人当然不会这么简单，唐毅叹道：“雷七身体衰弱，蜂蜜和花粉都有滋补作用，吸收容易，恢复体质，最关键是能够抗菌，减轻感染，要想真正救活他，还差着远呢！”
王世懋傻愣愣听着，唐毅也没心思解释，冲着老大夫拱拱手，说道：“老先生，你可能不信小子的手段，不过还请以病人为重，你看护好他，如果饿了，就喂他一些蜂蜜，我去准备些东西，一天半天就会赶来。”
老大夫黑着脸，点点头，“老夫会照办的。”
唐毅急匆匆回到了家中，王世懋好奇跟着过来，一口气跑到了后院，这时候东西都准备好了，一个头号的铁锅，竹筒几根，大小木桶几个。
朱掌柜的正在那里撅着屁股，领着两个儿子把灶台垒好。救人要紧，唐毅也不废话，立刻行动起来。
蒸馏酒并不算是复杂，把铁锅支好，放上一个带着竹筒的锅盖，竹筒烤弯，通向一对套在一起的密封木桶，两个木桶之间装满凉水，用来冷却。然后再用一根竹管通到小木桶上方，引导冷却的酒精流出来。
朱掌柜的心灵手巧，很快就弄好了装置，在朱家四口人的帮助下，不到一个时辰，灶台就烧起火，渐渐的酒水沸腾起来，没有多大一会儿，清冽的酒水就从竹管缓缓流出，唐毅急忙接了一点尝尝，嗯，差不多三十多度的样子。
“还要继续蒸！”唐毅正摇头叹息，却没有看到身背后已经多了几双冒着蓝光的眼睛。
不由他们不发疯，还从来没有闻过如此浓烈的酒香，王世懋艰难地咽了下口水，试探着问道：“表弟，我能不能尝尝？”
唐毅一愣，眼珠转转，大方地笑道：“自便。”
王世懋拿过酒碗，清澈的酒水，散发着醉人的香气，迫不及待地喝了口，好像一团火，从喉咙烧到了胃里。一口酒咽下，霎时间脸涨得通红。
“浩，真浩……”王二公子的舌尖都不利索了。
吴天成接了一碗，嬉笑着给了唐秀才，然后自己又接了半碗，捧着清澈浓香的酒水，就仿佛琼浆玉液般。吴天成以前就是个酒鬼，只是没钱喝不起，这回终于能喝个够了。没一会儿他就直挺挺躺在了地上。
此时唐秀才扶着墙艰难往屋里挪动，还不忘大着舌头嘱咐唐毅。
“儿啊，给，给爹多留，留点！”
看着他们喝得爽快，朱掌柜的抽空也喝了起来，他的酒量好，可是两碗下肚，也趴在灶台边会周公了。
面对着一地的醉鬼，唐毅脸都青了。
搞没搞错，这是救人的东西啊！
唐毅好像饿了十天的野兽，凶巴巴盯着朱家兄弟。
“在酒精蒸出来之前，你们敢喝一口，我就让你们醉死！”
朱山吓得急忙放下酒碗，苦兮兮看着唐毅。
第44章献给国家吧
华灯初上，王世懋揉了揉眼睛，好不容易爬了起来，半个多时辰之前，唐秀才和吴天成都陆续醒过来，脑袋一个赛一个的疼，胸膛里还火辣辣的，唇齿之间，弥漫着特殊的芳香。
“金樽美酒斗十千，好，真好！”王世懋突然脸色一变，狠狠拍了脑门一下，“哎呀，怎么把正事给忘了！”
他急匆匆跑到后院，此时正看到朱山和朱海赶来了马车，唐毅亲自抱着一个酒坛子，上了马车。
“等等我啊！”
王世懋跑过来，纵身坐在了车辕上。马车离开唐家，急匆匆向着知州衙门赶去，一路上王世懋贼兮兮地看着唐毅怀中的酒坛子，一副想喝又害怕的模样。
唐毅笑嘻嘻说道：“表哥，孟德说何以解忧唯有杜康，你要是真想喝，给你一碗也可以。”
“好啊！”王世懋实在受不了酒香的诱惑，不由得伸出了手。
“咳咳，敬美你别听毅儿的，这坛子酒蒸了四次，蒸一次咱们就醉倒了，你要是喝了这个，怕是要醉死了！”
一听唐秀才的话，吓得王世懋慌忙缩手，仿佛坛子里有鬼一样。
“表弟，我咋觉得你不像救人，倒像是害人啊！”
“是你自己贪杯好不，跟我有什么关系。”
“当然有关系，谁让你弄出这么香的酒！”王世懋嘟囔着嘴，煞有介事地说道：“你可记着啊，千万别让我大哥知道，他这个人啊，最好杯中之物，酒量奇差，酒品更差。喝一点就醉，有一次喝多了，跳到池塘里捞月亮，愣说自己成了酒仙。吓得我爹给小厮定下了死规矩，不许让我大哥碰一滴酒。”
听到王大盟主的八卦，唐毅来了精神，笑道：“那后来呢？”
“后来他就中了进士，也怕丢人，又忍不住，就自制了一种酒，美其名曰风州酒，实际上就是往酒里兑水……”
这也行啊，卖假酒的不会都和王世贞学的吧，唐毅不由得感叹。
说话之间，到了知州衙门，唐毅进了班房，老大夫还守着雷七。看样子和早上看的时候没多少区别，唐毅心中暗暗高兴，没有恶化就有救。
“去，准备热水，干净的纱布，锋利的刀子，还有止血药。”唐毅吩咐下去。
很快准备妥当，老大夫十分好奇唐毅如何救人，可俗话说同行是冤家，人家能愿意自己偷学本事吗？
老大夫转身要走，却意外被唐毅叫住了。
“老先生，在下只会处置外伤，身体的毛病还要靠老先生调理，您就帮帮忙吧！”
老大夫犹豫再三，点了点头，仔细看着唐毅如何处置。
只见唐毅先打开了坛子，顿时浓烈的酒气直刺鼻孔，老大夫眼睛都直了，还从来没闻过这么香醇的酒，魂儿都要飞起来了。
唐毅毫不珍惜，倒出了一大碗，先是反复擦拭匕首，然后招呼几个人过来，按住雷七的身体。唐毅咬着牙一横心，划开了雷七的伤口，雷七浑身一哆嗦。
唐毅小心翼翼，将腐烂的坏肉割去，硬生生割肉，就算铁打的汉子也承受不住，雷七的身体剧烈抽搐，额头上豆大的汗珠不停滚落，喉咙里一阵阵的闷哼。
“毅儿，不好了，雷七要醒过来了！”
“把他的嘴堵上，再来两个人，一定按住他。”唐毅咬着牙说道。
“好嘞。”唐秀才抓起三四个手巾板，一股脑塞进了雷七的大嘴，王世懋和吴天成都伸手帮忙。
时间一分一秒的流逝，雷七早就已经醒来，剧痛之下，浑身仿佛从水里捞出来一样，眼珠子几乎瞪出眼眶外，疼得一阵阵昏厥。
同样的处置伤口的唐毅也不轻松，他有些晕血，加上不眠不休，精神高度透支，浑身也被汗水湿透了。
终于割下了最后一块腐肉，巴掌大的伤口，都是鲜嫩的红色，唐毅喘息着，把匕首放在一旁，用纱布沾着酒精，擦拭伤口。
当酒精碰到伤口的一刹那，雷七身躯一挺，疼得昏死过去，按着他的人都吓了吓了一大跳，我的娘啊，这要多疼啊！
唐毅不管那些，仔仔细细，把伤口清洗一遍，然后敷上止血药，用纱布包扎好。
“唉，是死是活，就看老天的意思了！”
说完这句话，唐毅身体后仰，直挺挺躺下去。幸好唐秀才手疾眼快，扶住了儿子。凑近一看，唐秀才差点流下泪。
“姑父，表弟他？”
“他睡着了。”
唐秀才轻轻抱起了儿子，到了旁边的房间，小心翼翼把唐毅放在了床上。盯着儿子微蹙的眉头，唐秀才心里头一阵阵绞痛。
从最初竹楼被烧，到寻找雷七留下的证据，再到公堂大战，搜查胡府，逆转案子，蒸馏烧酒，治病救人，前后四五天的时间，不眠不休，所有的担子都压在了儿子的身上。
这个小小的少年，完成了几乎不可能的任务，唐秀才又是心疼，又是骄傲！
得子如此，夫复何求！
等到唐毅再度醒来，发现躺在家里的床上，外头日上三竿，阳光刺眼。他甩了甩头，爬起来往外面走去。
迎面正好看到朱大婶走过来，一见唐毅，顿时脸上堆满了笑容。
“小相公醒了，唐爷和王公子都在前面等着你呢！”
“哦。”唐毅匆忙洗了一把脸，快步来到了前厅。刚一进来，就发现前厅比想象的热闹多了。
正中间坐的不是老爹，而是魏良辅，老爹左边陪着，右边的却是那个大鼻子书生，叫做曹大章的，王世懋和吴天成都在下面陪着。
就听王世懋大声说道：“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。我表弟弄出的酒那可是不同凡响，琼浆玉液，也是比不上，能喝上一口，简直比得上活神仙，飘飘然，把酒临风，恍惚到了蟠桃宴啊！”
曹大章笑道：“敬美，吹得这么悬乎，怎么不拿了一点，让我也尝尝啊！”
“一呈兄，金樽美酒斗十千，表弟酿出来的酒，至少十倍，你先拿十两银子，勉强让你尝一口。”
“你不当土匪都亏得慌！”曹大章夸张地笑道：“我可喝不起！”
唐毅正好走进来，笑着说道：“哪有那么贵，不过就是多蒸馏几遍，提取出酒中之精罢了，三五斤的烧酒就能浓缩出一斤。”
唐毅说着，恭恭敬敬给老师问安，又向曹大章问好，笑道：“若是曹兄想品尝，我这就去取，不过这酒劲大，喝多了伤身。”
曹大章也是喜好杯中之物的人，早就心痒难耐。昨天的时候，胡氏死而复生，雷七的案子惊天逆转，爆炸性的消息就传遍了太仓，曹大章没赶上审问的热闹，就急匆匆去拜会魏良辅。因为是弟子做的，魏良辅心中骄傲，更是把唐毅夸得没边。
“呵呵，上次在春芳楼就想和唐神童聊聊，这一次我可要去拜会一下。”
“也好，他们父子遭人陷害，险些蒙冤，明天叫上敬美，咱们一起去。”
第二天，他们找上了王世懋，一路上王世懋又把唐毅弄蒸馏酒，给雷七治伤的事情说了。弄得曹大章一愣一愣的。
“上泉公，您老可捡到宝贝了，还有什么是唐神童不会的啊！”
魏良辅老脸都乐开了花，不过为了师道尊严，在唐毅面前，老头还要绷着。
“徒儿，聪明要用在正路，你可不要沉迷那些旁门左道啊！”
还是士大夫的那一套，唐毅可不服气。
“恩师，弟子谨遵教诲，不过酒精可不是旁门左道。”
“哦？还有什么大用？”
唐毅呵呵一笑：“用处大了，受了外伤之后，天地之间有些毒素就会通过伤口侵入人体，造成感染化脓。就拿战场上受伤的士兵来说，很多人并不是死于伤势，而是因为毒素引起的病症。”
说细菌病毒，怕是会超出他们的认知，唐毅只能归结成毒素。
“如果受伤之后，用酒精清洗伤口，就会大幅减轻感染的可能。能救人无数的好东西，怎么成了左道旁门呢，恩师，您老说是不是？”
魏良辅听完唐毅的解释，突然沉默下来，等了半晌，他徐徐说道：“徒儿，为师以为你该把酒精的方子献给朝廷！”
唐毅眼睛一花，霎时间老师就变成了拿着牛头，郑重其事说着“把它献给国家”的道德模范。
“凭什么啊，弟子还指着酒精发财呢！”唐毅哀嚎道。
第45章老师的安排
唐毅盘算过，江南人或许不喜欢烈酒，但是酒精有医用价值，每年捞千八百两银子还是没问题的，足够爷俩维持舒舒服服的生活。哪能说放弃就放弃啊，老师究竟是什么意思，难道他害怕经商，被士林看不起，那也不用献给朝廷啊！
“恩师，弟子也不折腾太大，弄个小酒坊，让天成当掌柜的，负责经营，弟子只要三成利润，家用足够，弟子也好放心跟您老学圣人大道。您老也知道，打开门来七件事，柴米油盐酱醋茶，样样都离不开银子，弟子也有苦衷啊。”
没等唐毅说完，吴天成慌忙躬身摆手。
“师父，要是开酒坊，您可不能收三成，至少您拿七，额不，是九成，弟子跑腿效力是应该的，应该的！”
唐秀才也有些不高兴，在他看来，蒸馏酒的办法是儿子弄出来的，那就是赚钱的手艺，吃饭的本事。唱戏的人有句话，叫宁舍一锭金，不教一口春。挣钱的本事哪能随便交给朝廷啊，再说了，就算交上去，也无非便宜一些贪官污吏，能有什么用处……
魏良辅见大家伙都不愿意，叹了口气，冲着唐毅说道：“你跟为师到旁边的屋子，有几句话和你单独说。”
唐毅急忙跟进来屋子，扶着魏良辅坐下，老魏不说话，屋子中陷入了诡异的宁静，唐毅的脸上却有些发烧。
“该死，师父第一次提出要求，自己怎么能拒绝！老头可是帮了自己那么大的忙，区区一点银子有什么放不下的，再说了，除了烧酒，能赚钱的东西多了……”
唐毅越想越觉得自己有错，愧疚地说道：“师父，弟子不孝，惹您老生气了，弟子愿意听从您的安排。”
“你当真愿意？那家里面怎么办？”
“弟子前些日子盘了一家纸店，空闲下来，重新装修一番，卖笔墨纸砚，做文人的生意，说出去也好听，到时候还请您老赏一个店名，弟子感激不尽。”
“小脑袋够精明的！”魏良辅呵呵笑道。
唐毅见老师阴转晴，急忙笑道：“不值一提，不值一提！”
“的确不值一提，你啊，就是小聪明太多了！”魏良辅毫不客气地说，唐毅一下子就被说的愣了。
魏良辅冷笑了一声：“师父说你，你是不是不服？”
“弟子不敢，只是……”唐毅脸涨得通红，不知道老头为何突然变了脸色。
“只是什么？”魏良辅追问道。
“只是弟子不知道恩师所说什么事，还请师父明示。”
魏良辅点点头，又笑了起来。
“那天你去拜师，老夫情急之下，说了句我比唐顺之会当官……”
提到这事，唐毅越发羞惭，嗫嚅着说道：“恩师，都是弟子的错，我……”
“不要说了，老夫要是怪你就不会收下你了。我知道你小子聪明过人，可是呢，越是聪明人就越固执，越容易犯错误。老夫问你，胡彬的案子可结束了？”
“这个……”一下子把唐毅问住了。
“恩师，胡氏已经找到，其他的证据都是假的，剩下的不过是收尾而已，难道还有麻烦不成？”
“当然！”魏良辅面色严峻，厉声说道：“徒儿，这一个案子胡彬家破人亡都有可能，至于同知孙雅芳，也难逃其咎。而你呢，连秀才都不是，就扳倒了两个朝廷命官，真是好手段，好威风，好本事！”
连说了三个“好”，魏良辅霎时间眯缝起老眼，玩味地笑道：“你让别人怎么看？”
唰！
汗水从额头就流下来，还能怎么看，无非就是这家伙一身是刺，生人勿进，工于心计，不可结交……
要知道大明朝可是一个泛道德化的社会，什么叫泛道德化，就是一切政治、经济、文化统统给道德让路，一个清官，哪怕他再出格，都是为国为民，都会有一大帮人替他说话，一个贪官，哪怕是做了好事，也要被骂狗血淋头。
一个人在道德上留下了瑕疵，后果就会极其严重，比如鼎鼎大名的唐伯虎，虽然是因为卷入了科举舞弊，断送了一辈子的功名，其实也和他之前恃才傲物，乖戾猖狂脱不了干系。
唐毅可是想在科举仕途上大展拳脚的，若是还没有开始，大家就把他打入危险人物一栏，没人跟他玩。在讲究抱团取暖的官场，混成了孤臣，基本上和宣布死刑差不多了！
霎时间唐毅的小心脏拔凉拔凉的，冷水泼头，怀里抱冰，该不会出师未捷身先死吧？唐毅不由得打了一个激灵。
魏良辅斜着眼睛，看了看唐毅，见他脸色不停变化，明显露出了害怕的神色，老头顿时眉开眼笑。
“还不算笨，知道错在哪！不过——”
唐毅的心又悬了起来，急忙问道：“请恩师指点。”
“不过——你多想了，不会有那么大的影响的！”
不带这么玩人的，唐毅瞬间就像泄了气的皮球，哀怨地看着魏良辅。
“弟子的心脏小，您可不能这么吓唬人啊！”
魏良辅笑道：“傻小子，为师已经让子羽把功劳揽过去了，说是他发现了胡氏之死有诈，才能你去胡府搜查的。”
毫无疑问这是给陈梦鹤脸上贴金，作为父母官，处置手下的贪官污吏，是情理之中。也不用担心别人会怀疑，虽然功劳没了，但是麻烦也没了，而且陈梦鹤还欠了他一个人情。只要陈梦鹤还是太仓知州，唐毅就等于傍上了大腿，有了靠山。
唐毅不由得给老师伸出了大拇指，可是随即他又迷糊了，既然把功劳都给了陈梦鹤，那还要献酒精干什么，难道真的是替国家做贡献？怎么看，便宜老师都没有那么高尚！
“呵呵，小子，你还是差着火候啊，这个案子胡彬他们是在劫难逃，可是别忘了还有一个万浩呢！”
唐毅顿时倒吸口冷气，疑惑地问道：“恩师，您说会不会是万浩一手设计的局呢？”
魏良辅摇摇头，说道：“不见得，万浩这个人老夫还算了解，他有些才华，气量不大，嫉贤妒能，但是对阴谋诡计还差着很多，应该是胡彬借力使力，把他拉来撑腰的。但是也不能小瞧他，毕竟吏部尚书万镗掌握着百官的升迁奖惩，侄子丢了面子，他随便暗示点什么，下面有的是卖命巴结的。”
唐毅不由得大摇其头，他一个白丁，竟然惹上了一尊大神，简直没地方说理去。
“师父，万镗要是对付我，您可要给徒弟撑腰啊！”
“呵呵呵，老夫都致仕了，能帮你什么，不过我可以给你拉一面虎皮。”魏良辅大喘气说道，好在唐毅已经习惯了，他顿时来了兴趣，笑道：“恩师，您说的是谁？”
“当然是——陆炳陆文明！”
在唐毅的印象之中，能抗衡万镗的，名声又不错，除了入阁呼声极高的礼部尚书徐阶之外，就没有人。
千算万算，也想不到老师竟然提到了陆炳，实在是大出预料！那可是令人毛骨悚然的锦衣卫头子啊！
“恩师，您老不会说错了吧？”唐毅疑惑地问道。
“哈哈哈，没看到酒精的时候，老夫的确想给徐华亭写信，可是看到了酒精，老夫就有了别的想法，你说这酒精谁最需要？”
“还能有谁，当然是锦衣卫，他们打打杀杀，很容易受伤。再有审讯犯人也会造成感染，如果有酒精，就能避免犯人死亡，他们就能玩更多的花样了。”
唐毅叹口气，又说道：“其实酒精更应该用在九边的士兵身上，那样就不知道能救多少忠勇之士。偏偏我看武人在朝廷的眼里，比草芥都不如，只怕不会花这笔钱，就算朝廷拨了银子，下面的将领也都会贪墨干净，用不到士兵身上。”
唐毅不由得攥紧了拳头，把好好的酒精，献给锦衣卫，真有些明珠投暗，可是谁让他需要靠山呢！
魏良辅拍了拍弟子的肩头，长叹道：“孩子，有朝一日，你能柄国执政，记得对他们好一些。”
第46章难题
正午的阳光洒满院落，照在身上，暖洋洋的，魏良辅躺在竹椅上面，看了看日头，笑道：“该吃午饭了。”
书本刚放下，就见一个小书童从月亮门进来，捧着托盘，快步到了小院。这个小书童正是沈林，胡家老爷少爷都被抓了，府邸也封了。几乎所有的佣人都跑掉了，沈林原本是渔家子弟，父母双亡之后，被叔叔卖给了胡家当书童。
偏偏到了胡家，又掉到了魔掌之中，差点被毁在胡辉的手里，加上谭红霞惨死，在他的心里留下了无法磨灭的伤害。
唐毅对这个比自己只小了两岁的小家伙充满了同情，就把他带回了家中，随同沈林一起回来的，还有谭红霞的老父，老头几年前得了重病，把家中的几亩田都给卖了。好不容易活了下来，就指着女儿每月的月钱活着，谭红霞一死，老人也没了经济来源，比乞丐还不如。
这一老一小，两个最无辜的人，却都伤痕累累。
唐毅和老爹商量之后，就提议让沈林拜老谭头为父亲，既解决了老头膝下无子的问题，又给了沈林报答谭红霞救命之恩的机会。
提议一出，一老一少都欢喜不已，抱头痛哭，破碎的家又补上了。唐毅划出了两间房给他们，老谭头感恩戴德，主动帮着看门，扫院子，沈林更是跟在唐毅身边，寸步不离地伺候着，别提多上心了。
沈林乖乖蹲在条案前面，把酒菜给魏良辅摆好。
“老大人，雷七爷今天醒过来了，少爷做好了菜就去看了。这是蟹粉狮子头，这是文思豆腐，请老大人品尝。”
魏良辅扫了一眼，顿时来了兴趣，狮子头是扬州的名菜，选用肥瘦相间的肋条肉，肥嫩异常，蟹粉鲜香，青菜酥烂清口，须用调羹舀食，食后清香满口，齿颊留香。
魏老头是地道的美食家，尝了一口狮子头，顿时赞不绝口。
“哈哈哈，手艺不错。对了，这个文思豆腐老夫怎么没听说过？”
他当然不知道，这是乾隆年间才出现的一道菜。沈林急忙说道：“老大人，这是少爷特别给您做的，把豆腐去掉老皮，切成细丝，用水焯了。接着把香菇、冬笋、鸡胸肉、火腿、生菜都切成一样的细丝，然后把香菇丝加入鸡清汤，放在锅上蒸，待沸腾之后，加入冬笋丝、鸡胸丝、火腿丝等，放在汤碗之中。另外再用清鸡汤把豆腐丝煮沸，加盐也倒入汤碗之中。”
魏良辅一边听着，一边看着，眼珠子都差点掉出来。那些细如头发的白色丝状物，竟然是豆腐！
老天爷啊，这要费多大的功夫啊！
不用说别的，光是这份心思就让老魏感动不已，取了一勺，放在嘴里，软嫩清醇，入口即化，正适合上了年岁的人吃。
魏良辅闭着眼睛，回味唇齿之间的美味，忍不住说道：“让你们少爷费心了。”
“老大人，少爷说了孝敬您老是他的本分，小的先下去了，一会儿再来收拾。”
沈林急匆匆跑出了小院，向着雷七的病房跑去。
此时的唐毅正在给雷七换药，也算这家伙命大，用了酒精清洗之后，伤口没有继续感染，而且已经结痂，手脚上的伤口也都开始愈合。加上老大夫开了上好的补药，雷七的身体迅速恢复之中。
身体好了，精神也足了。
看着唐毅用酒精给他清洗手脚，嗅着浓烈的酒精味道，雷七脸上的肉一蹦一蹦的，心疼到肉疼。
“够了，够了，小相公，你要是把酒给雷七灌下去，我现在立马能上景阳冈打老虎！”
唐毅冷笑了一声：“就凭你，不当老虎粪就不错了！我可告诉你，小爷为了救你，用的可都是五谷之精，玉露琼浆。等你好了，可是要付钱的。”
“付钱？没说的！小相公，你还有多少，雷七全都要了。我告诉你啊，咱们江南喜好烈酒的不多，可是要是运到山东，河南，北直隶，这么好的烈酒，一坛子少说能卖三五两银子，就算十两八两都有人要。”
不愧是走南闯北的，雷七商人的本能已经回来了。唐毅对这个提议也颇为意动，他答应献上酒精的方子，可是烧酒生意还可以做的。只是他经过了魏良辅的一番教训之后，已经变得深沉内敛了很多。
任何社会都有规矩，如果不遵循规矩，乱点金手指，吃亏倒霉的一定是你！还是等着请教老师吧，看他的意思。
唐毅和雷七有一搭没一搭地聊着，沈林捧着一摞清单跑了过来。
“少爷，我给雷爷换药吧。”
“嗯。”唐毅点头，他拿起清单，又抄起了毛笔，刷刷点点，开始写了起来。
既然要把酒精献给锦衣卫大都督陆炳，就要把事情做的完美，才能得到人家的肯定。唐毅不光写了制造酒精的办法，还绘制好了图纸。另外雷七作为免费的白老鼠，唐毅将治疗康复过程全都写了下来，准备一起送去。
就在他忙活的时候，突然朱山从前面跑了过来。
“少爷，知州大人来了。”
“什么？”床上的雷七挺身要起来，结果腰上传来剧痛，疼得汗珠滚滚。
“小相公，是不是要处死那个贱婢，我要亲眼看着胡家全都去死！”雷七野兽般地嘶吼。
唐毅放下了手里的笔墨，急匆匆说道：“雷七，你先别激动，胡家人作恶多端，肯定是死路一条。陈大人找我没准是别的事情，至于案子如何了，我会帮你问问。”
“那好，多谢小相公了！”雷七勉强点头。
唐毅快步走出了病房，出来之后，他的脸色可就没有那么好了。案子十分明显，陈梦鹤不会连这个都处理不了，如果需要自己，他派个人来就行，何至于自己跑了过来！
反常即为妖，肯定是出了差错。唐毅疾步匆匆，到了前厅，果不其然，陈梦鹤一身便服，脸色很不好看。老爹正陪着他，这时候魏良辅也赶了过来。
“老大人，唐毅，你们都在，可一定帮我拿个主意啊！”
魏良辅忍不住吃惊问道：“子羽，你遇到了麻烦不成？”
“嗯。”陈梦鹤点了点头，苦笑道：“老大人，我把胡彬的家给抄了，结果在书房的暗格之中发现了几封信，您老看看吧！”
魏良辅接过来书信，抽出来，才扫了几眼，顿时眼睛就直了。
失声惊呼道：“怎么会这样，怎么会这样！”
究竟是什么事让魏良辅如此着急呢，原来在雷七这个案子中，从杀妻，到通倭，全都是设计诬陷，没有任何问题。只是案子因为财产争夺而起，胡氏为什么要霸占雷七的财产，动机何在，必须弄清楚。
陈梦鹤一面严刑审讯胡彬，一边搜查胡府，还真让他找出了一些东西。
几封信都是胡彬和京城通信，在信中胡彬想要谋求一个职位——都转运司运判！
官不大，只有正六品，而且胡彬当了多年从七品的判官，向上跳一跳，也不是不可能。只是这个都转运司太特别了！简单说，都转运司就是负责盐务的衙门。
众所周知，自从盐铁专卖以来，食盐就是最大的暴利行业，管理盐务的官，一个个肥的流油，放屁都油裤裆，是人人羡慕的金色职业！
胡彬一个小小的杂流官，何德何能，凭什么窃据运判的职务！
他还真就有本事，根据书信上面显示，胡彬答应一次上交五万两白银，到任之后，再给五万两，此后，每年三万两的孝敬。
为了这个职位，一年之内，就要拿出十三万两！
这是何等庞大的数目，胡彬就算有些家底，也承担不起，他对雷七下手也就再正常不过了。
“难怪啊！”魏良辅都忍不住长叹一声，脸色变化。
“盐务的官，不管大小，都是肥缺中的肥缺，历来都是严阁老把持，如果此事捅出去，怕是府迁怒严嵩和他的党羽，后果不堪设想啊！”
陈梦鹤也苦兮兮地点头：“老大人，我陈子羽不是没骨头的人，只是如实上奏，牵连上了党争，恶贼非但不能伏法，好人还会受到牵连，我实在是不知道怎么办才好！”
第47章酒精的妙用
陈梦鹤是翰林出身，进士当中的极品，清贵里的战斗机。按照道理，三年学习结束，成绩优异者，会继续留在翰林院，如果做到这一步，那么恭喜你，就成为了大明朝的储相，如果在其后的十几年里，没有在一轮一轮的斗争中折戟沉沙，就有幸能爬到大学士的宝座，入阁拜相，成为帝国最有权势的几个人之一。
就算没有留在翰林院，前途依旧光明，或者进入六部做主事，或者外放知府，然后一点点的熬资历，一切顺利，也会爬到部堂一级。
毫不客气地说，翰林就是真正的天之骄子。不过那里都有倒霉蛋，咱们的陈大知州就是一个。
这里要说明，大明朝的州分成两种，一种是直隶州，隶属于省，知州的地位和知府平级。另一种就比较坑爹，是属州，隶属于府，比如太仓州，就隶属于苏州府。知州的品级和直隶州一样，都是从五品，但是悲催的是待遇和实权只相当于知县。
顶着市长的名头，干着县长的活，该有多憋屈，从陈大知州的惫懒就知道了。当然凡事都有原因，陈梦鹤的老师是礼部尚书徐阶，被首辅严嵩视作潜在的政敌，作为政敌的学生，受到压制也就不奇怪了。
“老大人，若是我把案子如实报上去，牵连到万镗，势必惊动严党，可不上奏，难道就任由贪官横行无忌？实在是对不起恩师的教诲，老大人，您经验丰富，还请指条明路吧！”
魏良辅一听，眉头紧锁。
翻开了几封信，缓缓说道：“哎，光是几封书信，又没提到万镗，其实还不要紧，最麻烦的是万浩偏偏闯了进来，黄土泥落到裤裆里，不是屎也是屎了！”
魏良辅说的不错，最早的一封信可以追溯到五个月之前，那时候万浩还在江西老家，根本扯不上关系。可是好巧不巧，事发的时候，万浩搅了进来，加上前后的冲突，不由人不多想。
“老大人，我虽然在朝廷时间不长，可是也明白，凡事牵扯到党争上，就再没有是非对错，偏偏严党势力庞大，冒然攻击，蚍蜉撼树，不自量力啊！”
魏良辅皱着眉头，说道：“子羽，能不能从胡彬身上下手，让他别胡说八道。”
“老大人，这是最后的救命稻草，胡彬怎么能答应啊！”陈梦鹤两手一摊，显然他已经用过了，可是没灵！
好不容易抓到了把柄，却没法下手，简直比美女在前不能提枪上阵还难受，抓狂！唐毅看在眼里，心中也不停盘算。万镗虽然贵为吏部尚书，可是天高皇帝远，还不用担心。可一旦胡彬和孙雅芳逃脱了，这两位可都是地头蛇，随便报复一下，就够自己喝一壶的。
杀人不死反成仇，所以胡彬必须死！
唐毅眉头微蹙，脑筋快速转动，突然笑道：“恩师，陈大人，或许事情没有这么麻烦！”
“哦？快说，你有什么想法？”陈梦鹤焦急问道。
“大人，胡彬恶行累累，罪证确凿，想怎么收拾他就怎么收拾，无非是忌惮牵连到万镗，那您不牵连也就是了。”
“不牵连？别忘了雷七的案子可是因为财产而起，不牵连怎么说得过去。”
唐毅眼珠一转，笑道：“索性连雷七的案子也别管。”
“那，那还有什么罪证？”
“败坏伦常！”
陈梦鹤还没反应过来，可是魏良辅已经拍手赞叹，开怀大笑。
“妙啊，如此一来，胡彬是必死无疑啊！”
陈梦鹤抓着头发，苦着脸看向魏良辅，“老大人，我还是没明白。”
“呵呵，让他和你说说吧。”
唐毅急忙笑道：“陈大人，胡彬的二子胡恍和胡氏本是亲堂兄妹，却搅在了一起，胡彬身为朝廷官员，治家不严，教子无方，出了此等丑事。大人把他拿下，打入大牢，等待朝廷处置，还有什么不妥吗？”
陈梦鹤想了想，点头道：“的确没什么不妥，可是，光凭这一条，可治不了胡彬的死罪啊！”
唐毅心中暗笑，这位陈大人还是太嫩了！
“大人，您以此罪上报，朝廷必定派人前来调查，到时候再把他买官、诬陷、行凶的事情借由调查的官员说出去，您不就撇清关系了吗！”
陈梦鹤一听，顿时也大喜过望。唐毅的办法把本来混在一起的案子给巧妙分开，尤其是先上报治家不严，胡彬的道德就彻底破产，胡家就变成了蛇鼠一窝，身败名裂，谁也不敢给他出头。
再把其他罪证抛出去，板上钉钉，万劫不复。而且假借其他人之手，陈梦鹤就不用承担后果，也不会引起党争，实在是再好不过。
唐毅年纪不大，出的主意竟然比起久历官场的老油条还要稳妥，简直就是天生玩政治的料！
不过这个主意有也漏洞，陈梦鹤想了半天，担忧地问道：“老大人，若是朝廷派来的是严党的人，包庇胡彬，岂不是白费心思了吗！”
“不会的。”魏良辅笑道：“老夫有个主意，你立刻给徐华亭写封信，顺带把东西送给他，令师足智多谋，他一定会把握好火候的，如果那位能帮忙，严党也会忌惮三分，到时候就等着看好戏了。”
对于身居高位的大臣，习惯用祖籍称呼他们，比如严嵩就被称作严分宜，徐阶被叫做徐华亭，至于唐毅，若是有一天也能进入内阁，则会被叫做唐太仓——好像还不算难听。
自从嘉靖二十一年壬寅宫变，伟大的嘉靖皇帝差点死在一群宫女的手里，嘉靖皇帝就避居到了西苑，除了少数亲信重臣之外，不见任何人。这些重臣里面，就包括首辅严嵩，大学士李本，礼部尚书徐阶，还有锦衣卫太保陆炳等寥寥几位。
徐阶还没有入阁，不过深得嘉靖宠信，给他在内阁值房的旁边也安排了一间，毫无疑问徐尚书在不久的将来，也会被尊为徐阁老！
在外人看来，红得发紫的徐大人也是一脑门子官司，嘉靖皇帝一心修炼长生，祭天打醮，烧铅炼汞，一刻不停，对于青词的需求量大的惊人，这种专门沟通鬼神的狗屁文字，在几十年前，只有老道懂得，如今却成了在京官员的必修课，每天搜肠刮肚，大半的精力都用在了讨好皇帝上面。
徐阁老也不例外，到了二更天，他才写好了两篇青词，揉着酸胀的眼睛，正准备休息，突然房门大开，一个红脸长须的大汉，穿着蟒袍笑吟吟走进来。
“徐大人，还没睡呢，真是为国操劳啊！”
“哎呦，陆太保，您怎么有空，陛下那边不用护法了？”
“哎，陛下这些日子因为财税的事情，闹得心绪不宁，没法打坐入定。这不让我过来，看看徐大人有什么高招。”
徐阶一听，不动声色，谦虚地说道：“理财无非是开源节流两途，我要是有好主意，早就献给陛下了。”
“呵呵，徐大人客气了，朝臣们都说你胸藏锦绣，可不要让陛下失望啊！”陆炳起身，就要告辞，徐阶连忙笑道：“太保您等一等。”
陆炳站住，徐阶急忙捧出了一个小坛子，送到了陆炳的面前。
离着老远，就闻到一股刺鼻的酒味，陆炳为之一振。
“好香醇的酒啊！”
“太保好眼力，不过这东西不叫酒，而叫做酒精！”徐阶笑着把坛子打开，浓烈的味道弥漫在值房中，陆炳探头看去，只见坛子里清澈无比，香气浓郁。
“徐大人，这酒精有什么神奇的，也能喝么？”
“太保，酒精之烈，十倍于烧酒，只怕一般人是承受不了。这东西还有更重要的用处。”
“什么用处？”陆炳好奇地问道。
“可以用来清洗伤口，据说受了外伤之后，就会有毒素留在伤口，进而引起感染化脓，最终伤者丢了性命。如果能用酒精清洗伤口，就可以避免感染，功效甚是惊人啊！”
陆炳闻听，突然把眼睛瞪大了。
“徐大人，你没有骗我吧！”
“老夫哪里有胆子欺骗陆太保，这里有一封信，上面详细写着制作和使用的关键，太保一看便知。”
“哦！”陆炳用力点了点头。
“徐大人，实不相瞒，锦衣卫有三个兄弟正好都受了伤，生命垂危。不管能不能救活，陆文明都欠你一份人情！”
第48章他们来了
一个机构所在的位置，足见其轻重程度，象征着大明威严的承天门前，六部衙门居东，与其遥相对应的就是五军都督府和锦衣卫。甚至连大理寺，国子监这种衙门都要靠边，更别说其他的京卫。
自从锦衣卫创立的那一天开始，就是帝国最强悍，最令人恐怖的地方之一。而到了嘉靖朝，皇帝的奶哥哥，太保陆炳执掌锦衣卫，更是把东厂狠狠踩在了脚下，有史以来最强悍的锦衣卫——没有之一！
“外人都以为咱们嚣张跋扈，陷害忠良，坏事做尽，殊不知，没有咱们锦衣卫，不知道多少百姓要死在俺答的屠刀之下了。”
说话的正是锦衣卫大太保朱龙，他一脸的愁云，不停地摇头叹息。其他几位在京的太保都不停搓手，七太保周朔更是脸涨得通红，激动异常。
“大哥，你说李太医到底成不成啊？他在太医院，名声可不好。”
“哼，不遭人妒是庸才，老七，要是李太医也没有办法，恐怕谁都救不了老三了。”
正说话之间，病房的帘子挑开，从里面走出一个瘦削的中年人，眼睛通红，遮掩不住的疲态。
见他出来，几个太保都冲过来。
“李太医，我三哥怎么样？”
“对啊，老三还有救吗？”
面对着七嘴八舌头的质问，李太医摇摇头，周朔只觉得眼前一黑，差点昏倒。
“庸医，你还我三哥命来！”
他劈手就去抓李太医，这家伙壮得和狗熊一样，和他比起来，李太医简直就像一只小鸡。幸好大太保伸手，拦住了周朔，还狠狠瞪了他一眼。
“李太医，老三真的死了？”
“谁说的！”李太医冷笑道：“在我手上还没有死人呢！”
“啊，那你为什么摇头？”朱龙吃惊地问道。
李太医又叹了口气，说道：“三太保中了箭，一路从宣府跑了回来，伤口已经化脓，在下把他的伤口清洗干净，重新包扎，可是难保不会再次化脓。如果……”
他没有说下去，那意思已经很明白了，如果再次感染，他恐怕就回天乏力了。在没有抗生素之前，感染对于所有病人来说，都是噩梦。
突然，病房里传来痛苦的呻吟，几个太保慌忙跑了进去，只见病床之上，躺着一个中年汉子，肩头上缠着层层纱布，血水还是渗透出来。他眉头紧皱，牙齿几乎咬断，身体不时抽搐，显示极大第二卷。。
几位朝夕相处的太保看到了这里，全都眼圈发红。三太保霍建功在半个月之前，奉命带领着十几个兄弟，深入草原，探查蒙古俺答汗的动向，结果不幸遇袭，只有三个人回来，还都受了重伤。
他们的牺牲并非没有价值，总算探查清楚，俺答率领着三万骑兵，攻击宣府方向。有了提前预警，想来明军可以早做准备，可以少死很多人。
锦衣卫虽然凶名赫赫，但是他们同样担负着侦察敌情的任务，别人不敢去的他们要去，别人不敢做的，他们要做。风光的背后，是斑斑血泪，还有深深的误解……
正在大家一筹莫展的时候，突然有人喊道：“太保驾到。”
一听这话，几个人都打了激灵，他们也被称作“太保”，不过是尊称而已，人家大都督陆炳才是正儿八经的三公之一，一品太保！
几个人急忙跑出来，跪倒行礼。陆炳随便摆了摆手，直接冲到了李太医面前，从披风下面捧出了一个酒坛子。
“李太医，你请看看这个。”
李太医眉头紧锁，不悦地说道：“我救人是因为三太保为国立功，若是想贿赂我，那就免谈了！”
恐怕这天底下，除了皇帝，都没人敢和陆炳这么说话。但是偏偏面对着这位李太医，陆炳就摆不出架子，试问哪个有权有势的不想多活几年，谁能和神医过不去呢！
陆炳老脸发红，从怀里拿出了书信，送到了李太医手里。
“谁不知道李太医的脾气，我是想让你看看，这个方法成不？”
李太医接过之后，有人又捧了几个蜡烛过来，屋子里亮如白昼。李太医仔细观察，当把所有的内容看完，他又迫不及待的拿起酒坛子，掀开封皮，舀了一点倒进了嘴里。
霎时间，就好像一团火焰，在嘴里燃烧起来，略显白色的脸变成了血红，要是唐毅在这里，保证给李太医竖起大拇指，这是真正的猛士！
感受了一下酒精的威力，李太医顿时眼前一亮。
“此物如此狂烈，想来可以克制毒素，我这就是试试！”
所有人重新燃起希望，李太医二话不说，冲进了病房。在书信上，唐毅特别交代了一些杀菌的常识，李太医小心翼翼，按照唐毅交代的过程，把每一样东西都清洗消毒。
然后再剪开霍建功肩头的纱布，用酒精小心翼翼清洗伤口，霍建功痛得浑身抽搐，几个太保，连同陆炳在内，一起出手，死死按住了他。
足足用了半个时辰，才把伤口重新包扎上。李太医长长出了口气，疲惫之中，难掩兴奋。
“陆太保，若是此法能有效，不知道要造福多少苍生啊！进献此法之人，功德无量！”
李太医口中功德无量之人，此时正一肚子怨气，在厨房里打转转。
自从唐毅露了几手厨艺之后，魏良辅干脆就赖在了唐家不走了，用他老人家的话说，是要对唐毅进行言传身教，防止他走歪路。实际上就是垂涎唐家的美酒美食。当然垂涎的不止他一个，王世懋也几乎天天跑到唐家混饭吃，偶尔曹大章也跑过来打牙祭。
不知怎么地，琉莹大家得到了消息，也跑了过来，美其名曰是向老师请教，实则也把唐家当成了免费客栈。
面对一大堆的白吃饱，唐毅的辛苦劲儿就别提了。
每天三顿饭，全都要色香味俱全，还不能重样，唐毅是挖空心思，把前世能想到的菜都搬了出来。
可是就算唐毅存货不少，可是终究有个限度，尤其是很多食材大明朝也没有。
“大不了我去挖耗子洞，给你们做‘三吱儿’，看你们敢不敢吃！”
“师父敢做，小女子就敢吃。”伴随着轻笑，琉莹走了进来。
“好大的胆子！”唐毅促狭地眨眨眼，笑道：“那太好了，我立刻就去让朱山和朱海去挖耗子洞。找出刚出生的小耗子，没张开眼，也没长毛，红彤彤的。”
琉莹有些疑惑，还有些小害怕，实在是不知道小耗子和食材有什么关系。
唐毅继续说道：“把这些会动的小东西放在一边，然后调好了蘸料，吃的时候，夹起一个小耗子，小东西就会叫一声，沾上浓郁的调料，又会叫一声，等到放进嘴里，再叫一声，所以啊，这道菜就叫做‘三吱儿’，怎么样，还有兴趣……”
“哇！”
饶是琉莹胆子大，到底是女孩子，哪里受得了这么残忍恶心的吃法！小脸煞白，整个人都不好了。
“师父，我再也不吃你做的东西了！”
“我又没给你做过，有什么可怕的。”
“反正就是不行，你出去，今天的饭我做了！”琉莹二话不说，抢过了菜刀，直接把唐毅推了出去。
唐毅也没有办法，只好回到了前厅，正好魏良辅和王世懋等人都在闲聊。见唐毅过来，王世懋不由得笑道：“表弟，开吃了吗？”
“吃吃吃，就知道吃。今天的菜琉莹做了，好不好吃我可不保准。”唐毅无力地说道。
魏良辅倒是来了精神，哈哈大笑道：“好啊，今天可有口福了，琉莹那丫头手艺厉害着呢！可是轻易不动手，我看那丫头多半是心疼你，才把做菜的活儿揽去了。”
“心疼？我怎么没看出来？”
王世懋顿时搂着唐毅的肩头，得意地说道：“憨小子，美人多情，书生无意，奈何，奈何啊！”王世懋动作滑稽，哄得大家一阵狂笑。
正在这时候，朱山跑了进来。
“启禀少爷，有几个带着刀的人，挺凶的样子，要见你。”
“哦！”唐毅和魏良辅互相看了眼，心中不由得说道：“他们来了！”
第49章三顾茅庐
大门之外，站着几个大汉，看似随意，可是仔细观察就会发现他们将四周的情况全都一览无余，浑身肌肉紧绷，就像是随时保持警惕的猎豹，透着一股子说不清道不明的味道，看一眼，就让人骨子里感到害怕。
唐毅跑了出来，急忙躬身，说道：“在下唐毅，见过几位朋友。”
领头的大汉见跑出来一个小少年，心中不悦，唐家人也太无理了，怎么派出一个小娃娃！可是当唐毅自报家门的时候，大汉忍不住惊呼起来。
蒲扇大的巴掌抓住了唐毅的肩头，欣喜地叫道：“你就是唐毅？进献酒，饿，酒精的那个？”
“应该没有别人吧！”唐毅谦虚地笑笑。
“哈哈哈，小兄弟……我这么叫你，不会见怪吧？”大汉笑道。
“哪里哪里，几位老哥请到家中一叙。”
唐毅对这几个人的身份有所猜测，亲眼见到之后，他们虽然穿着便装，可是肋下佩戴的刀十分显眼，和唐刀相似，不过刀背是直的，而且背后刃薄，长短合适，刀柄修长，可以双手使用。此刀还有个响亮的名字——绣春刀！
这几位的身份也就呼之欲出，锦衣卫！
唐毅把他们请到了偏厅，沈林给送来了茶水。为首的大汉喝了口茶，唐毅还不清楚，平时锦衣卫办事，滴水不沾，能喝一口茶，却是给了唐毅很大的面子。
“小兄弟，我叫周朔，弟兄们抬爱，称我一声七爷。”
“原来是七太保！”唐毅假装吃惊，急忙施礼。
“呵呵，小兄弟，实不相瞒，你进献的酒精起了大用，我三哥的命算是保住了。”
“啊！”
唐毅顿时一惊，他可没想到酒精这么快就发挥了作用，简直出乎预料。就听周朔继续说道：“我三哥受了箭伤，伤口化脓，京中名医束手无策，偏偏你送去了酒精，保住了我三哥的命！我周朔代表锦衣卫上下，多谢小兄弟的大恩！”
唐毅眼珠一转，急忙说道：“岂敢岂敢，小子虽然不知道三太保为何受伤，想来也是为国效力，小子能有幸进绵薄之力，不胜荣幸。”
“呵呵呵，念书的就是会说话！”周朔呵呵一笑：“小兄弟，陆太保已经吩咐了，锦衣卫往后每年要采购十万斤的酒精，小兄弟你可发达了。”
“采购？我不是把方法献给了大都督吗？你们只管使用就是了。”
“笑话，锦衣卫家大业大，能占你一个小孩子的便宜！”周朔故意沉下脸，说道：“小兄弟，你只管建个酒坊，你要是不愿意做，交给信得过的人也行。我们锦衣卫派人过来拿货，打算卖给民间，我们帮着联系铺面，总之一句话，有锦衣卫撑腰，谁敢找你的麻烦！”
好霸气啊！
唐毅原本都放弃了酒精这条财路，没想到不光失而复得，还拉来了锦衣卫这尊大神，有他们罩着，在大明的地界，绝对横行无忌啊。世人都说锦衣卫霸道，现在看起来也蛮讲理的。
其实唐毅不知道，锦衣卫可不是和谁都那么讲理，他算是一个特例。
首先他献上酒精的时间正好，救了三太保，锦衣卫上下都感激他。再有别忘了，酒精是假手徐阶送去的，徐阶可是入阁的热门人选，天子宠臣。陆炳也不太清楚徐阶和唐毅究竟什么关系，所幸卖了个天大的人情。
唐毅捡了大的便宜，周朔又说了几句，就笑着站起来。
“小兄弟，我们还有公务，就不多打扰，告辞。”
说走就走，都不给唐毅挽留的时间，只能送他们离开，然后才转回大厅。
此时桌上已经摆了满满的菜肴，唐毅的肚子不争气地叫了起来。
“恩师，你们还没吃啊！”
“不是等你吗！”魏良辅笑道：“那几个锦衣卫都走了？”
“嗯。”
唐秀才急忙问道：“毅儿，他们说了什么，会如何处置胡彬等人？”
“这个他们没说，孩儿也没问。只是说了让孩儿建个作坊生产酒精，他们派人采购。对了，有位三太保受了箭伤，用酒精保住了性命，他们是来感谢我的。”
“呵呵，你小子好福气啊！”魏良辅笑道：“能和锦衣卫结个善缘，你以后的路会方便很多。你们都放心吧，锦衣卫的人出手，别说小小的胡彬，就算再大十倍百倍的官，也难以幸免。”
魏良辅的预言一向不差，周朔带着人到了太仓，直接将案子接手过去。没有三天，就把胡彬查了个清清楚楚，不光是雷七的案子，以前他侵吞田地，杀人害命，就连小时候偷看洗澡的丑事都揪了出来。孙雅芳也没有跑了，他的罪责同样不少，直接和胡彬作伴了。
至于那几封密信也落到了周朔的手里，只是周朔什么都没有透露。不过陈梦鹤也松了一口气，烫手的山芋送出去，至于锦衣卫会怎么处理，和他就没关系了。
在太仓停留了半个月，周朔带着一干人犯要离开太仓。
得到消息的唐毅立刻行动起来，他深知关系需要经营，光靠着一个人情，就以为锦衣卫会一直帮你，那也未免太天真了。
这些天他不用做饭了，就抽出时间，按照前世的经验，写了一份救急手册。
重点写抢救，消毒，处理伤口，还附上了图解。另外唐毅还打造了一个小木箱，里面放上了药品和急救工具，有的是采购的，有的则是特意打造。
在周朔临行的时候，送到了他的手上。对于整天在刀尖上打转的人来说，这些东西实在是太有用了，周朔兴奋地拍着唐毅肩头，大声赞叹道：“哈哈哈，小兄弟你是个有心人！我看你的医术不差啊，比起京里的李太医都厉害。”
“李太医？哪位？”
“李时珍呗！”
噗，唐毅喷了一口老血，那可是写出《本草纲目》的大牛啊，自己连人家脚趾头都比不上。
“七爷，我这点本事……”
“不要叫七爷，叫七哥！”周朔黑着脸说道：“怎么，看不起锦衣卫不成？”
“七哥，我不是怕高攀不上吗！”唐毅腼腆笑道：“其实是听西洋传教士说的，他们虽然来自蛮荒之地，也有可取之处。”
咳咳……死道友不死贫道，唐毅怕被锦衣卫盯上，只能让传教士当挡箭牌了。
周朔一听，顿时来了兴趣，笑道：“哦，那些洋和尚啊！还真是人不可貌相，有机会我派人查查他们，看看还有什么牛黄狗宝，都掏出来！”
锦衣卫的一行，不亚于一场超级地震，太仓州的二把手和三把手全都被拿掉，顺带着一起倒台的还有一大帮，六房书吏当中，邢房和兵房都牵扯进去，判了充军两千里。牢头、仵作、仓库大使，这些原本都是胡彬的人马，没等陈梦鹤出手，主动卷铺盖卷儿滚蛋了。
偌大的太仓州，一下子没了一半的官职，多少人眼珠子都红了。拼命向陈梦鹤抛媚眼，献殷勤，就盼着能分到汤汤水水的。
水有源，树有根。要不是唐毅，治下稀里糊涂出了通倭案，他都要倒霉，哪有今天的风光。别看胡彬和孙雅芳被拿下，朝廷不但没怪罪，还嘉奖了陈梦鹤，说他慧眼识人，明辨忠奸。
咸鱼翻身的陈大知州第一时间就跑到了唐家，眼下的唐家忙活的不可开交，唐毅一面要准备纸店开业的事情，一面又要建造酒坊，生产酒精，还要忙着和老师学习四书五经，恨不得把一个人掰成三瓣，倒是唐秀才十分清闲，他本想着继续抄书，可是一来家中有了更好的财路，二来他也怕给儿子丢人，就只能放下。
正在百无聊赖的时候，陈梦鹤突然来了。
“学生见过老父母，毅儿他在后面和几个木匠摆弄家具，学生这就去叫他。”
陈梦鹤笑道：“没想到唐神童还懂得木工，真是难得。不过本官可不找唐神童，而是找你唐秀才。”
“找我？”
唐秀才顿时愣住了，这段时间谁不是来找唐毅的，弄得他这个当爹的好不尴尬。
“老父母，您，您有什么吩咐？”
“呵呵，实话实说吧，经过这次案子，我深感手边没人不行，如是唐先生不弃，我想请你做我的刑名师爷，执掌刑事判牍，帮帮我吧！”
说着陈梦鹤起身，给唐秀才深深一躬。
正好唐毅从后面跑过来，看到了这一幕，顿时瞪大了眼睛：“演什么戏啊，三顾茅庐吗？”
第50章小店开张
每个地方官身边都会配个师爷，最著名的怕是要数包黑子身边的公孙策了。师爷的地位非常特殊，首先，师爷不是官员，不领朝廷的俸禄，领的是官员的雇佣金。
但是呢，他们和马夫、轿夫、管家一类的佣人又不同，他们是玩笔杆子的，对朝廷的法度规矩，人情事理，勾心斗角，阴谋诡计的事情一清二楚，帮着官员处理日常事务，出谋划策，长长被引为左膀右臂，很受尊重。
唐秀才的条件并不差，首先他出身书香门第，精通文墨，而且论起来他和太仓的王家是亲戚，勉强算得起地方的士绅。
当然了，这都不是关键，唐秀才最值得骄傲的就是宝贝儿子，唐毅小小年纪，有了神童之名，加上拜师魏良辅，而且本人更是聪明睿智，智计百出。请唐秀才当师爷，还奉送一个唐神童，怎么看都十分划算。经过教训之后的陈知州迫切需要一个帮手。
唐秀才也看出了陈梦鹤醉翁之意不在酒，找他不过是幌子，真正看重的还是儿子，虽然伤自尊，可事实就是如此。唐秀才只能求助似的看着唐毅，唐毅倒是挺高兴的，当师爷总比抄书好多了，而且有了师爷身份，就等于半只脚踏进了官场。
经过雷七的案子，唐毅做了深刻的反思，要想安全地活下去，耳聪目明，消息灵通，是必须的。能当上师爷，就能接触大量最新的消息，助力极大。
而且和其他人不同，唐毅知道历史的脉络，徐阶那可是斗倒了严嵩的超级首辅，未来十几年的官场，此老呼风唤雨，说一不二，皇帝都要低头。
陈梦鹤是徐阶的学生，虽然眼下比较挫，但却是烧冷灶的好时候，投资小，收益大，这么好的事情哪能拒绝啊。
唐毅笑着给老爹和陈梦鹤倒茶续水，说道：“爹，陈大人都亲自来了，您可不能不答应啊！”
“我不是不答应，就是怕做不好！”唐秀才总算松口了。
陈梦鹤见缝插针，笑道：“唐先生，我这个知州当得也糊里糊涂，咱们两个啊，正好一对！”
说定之后，陈梦鹤也打开了话匣子，胡彬好孙雅芳倒台了，从他们俩家搜出了霸王多两银子，还有不少田产、铺面、作坊，折算起来，差不多有十二三万两，顶得上太仓一两年的税收了。
“本官到任以来，并未给百姓做什么好事，这次搜出了这么多赃款，没收充公之后，我准备整修河道。”
“这是好事啊！”唐秀才忍不住赞叹道：“大人，兴修水利，利在当代，功在千秋。不知大人准备修哪些河道？”
“这个，第一就是江堤要加固，再有刘河的堤防也多处年久失修，再有盐铁塘运河早就郁积严重，若是能重新挖好，就能和吴淞江连接起来，到时候苏州和松江两府河运通畅，受惠百姓何止千万。”
显然，陈梦鹤下过一番功夫，所说的三条都是利国利民的好事情。唐秀才颇为兴奋，大有和知州大人共创大业的冲动。
唯独唐毅这个小混球，一声不吭，似乎不怎么在乎！
“毅儿，你又在想什么，难道反对不成？”
“孩儿不敢，只是……”
陈梦鹤微微一笑：“唐神童，我和魏老大人亦师亦友，咱们都不是外人，你有什么就直说。”
“既然如此，请恕小子直言了。”唐毅想了想，说道：“大人兴修水利，自然是利国利民。可是要修河道，不止要花钱，还要征调大量的民夫，更要知府，乃至巡抚的协调帮助。以我大明的效率，少说要一年半载，稍有变数，时间就会拖长，好事未必收到好的效果。”
很多立意很好的事情，做起来就会走样，大运河就是典型的代表，直接葬送了一个王朝，讽刺的是，其后一千多年，却把大运河视作生命线。
当然陈梦鹤的计划没法和大运河相提并论，但是道理是一样的。
耗时耗力，还会落一身不是。最为重要的是唐毅根本不相信陈梦鹤的能力，光凭着一腔热情，是做不好事情的。
果然，一听唐毅所说，陈梦鹤顿时脑袋就大了，征调民夫，协调官场，他都不擅长。
“唉，难道给百姓做点事情就这么难吗？”
“呵呵，大人若是有心，其实有更多立竿见影的事情。”
“哦？请讲。”
唐毅笑道：“大人，孙雅芳和胡彬侵占了很多百姓的田地，本来要没收充公，您不如再返还百姓。至于剩余的，用较低的田租租给百姓耕种，收上来的地租用来资助州学的贫寒书生，奖励科举取得功名的学子，岂不是更好！”
好，一点都不好！
平心而论，兴修水利能帮助多少人，奖励学子能帮助几个！说穿了，唐毅的主意就是锦上添花，就是避重就轻，典型的只做道场不念经！
可有些事情还非要如此，因为奖励学子是任何人都挑不出毛病的。相反受到奖励的学子还会到处传诵大人的德行，赞美你体恤子民，是难得的好官，名声好了你就会平步青云，步步高升。至于你走之后，地方若是出了水旱灾害，那就是下一任的责任，和你一毛钱关系都没有。
当然了，条件允许，唐毅还是愿意做真正有用的事，可没有把握，就应该以稳妥为优先，保全自己比什么都重要。
这些话唐毅不会和陈梦鹤说，只是说兴修水利的难处，陈梦鹤思量许久，终于同意了唐毅的提议，立刻着手办理。老爹这个师爷也走马上任。
此时，另一件好事情传来，唐毅此前买下的纸店经过重新装修，已经可以开业了。吴天成陪着唐毅，来到了装潢一新的纸店。
三间门脸全都被打通，一共四个大货架，分别摆着笔墨纸砚，在柜台的对面，放着一张桌子，客人选好了之后，都可以在桌子上挥毫泼墨，如果不满意，只管放回去就是了。
地面和柜台全都用的是青竹杆制成，没有刷漆，都是本来的青翠色。吴天成拿到设计图的时候，只当唐毅是抠门，可是真正装修出来，他不由得给老师竖起了大拇指！
崭新的青竹看着干净，屋子里也明亮，坏了更换也容易。怎么看小店都带着一股古朴典雅的味道，真难为老师是怎么想出来的。
穿过门脸，就是后面的仓库，唐毅又花了一百两银子，把毗邻的房舍买了下来，面积足足增加了四倍之多。
这回却不是做仓库了，在四周移栽了翠竹、梅花、回廊下面种着花草，还有几个形状各异的养鱼缸。弄得和有钱人家的花园一般，在树木花丛之中，摆着四五张红木桌子。
有供多人谈论的八仙桌子，有两人对谈的方桌，还有一个人的条案，错落有致地摆放着。院落的东边是一间小舞台，用帷幔笼着。在西面则是厨房，用竹片写着各式菜肴的名字，另一边还有不同茶水的竹片。一切都清楚明白。
唐毅一边走着，一边点头，虽然和自己设想的有些出入，不过已经算是不错了。倒是吴天成一脸苦兮兮的，为了这些东西，前后花了三百三十多两银子，唐毅此时的腰包都空了，要是赔钱，简直不敢想象……
“师父，咱们老实买纸，何必弄这些花里胡哨的，弟子总觉得不靠谱啊！”
唐毅坐在一张官帽椅上，笑着说道：“天成，你觉得这个小院，比起春芳楼如何？”
“那，那要看比什么了？人家比咱们阔气，奢华。”
“那咱们的优势呢？”
“这个……弟子说不出来，就是感觉咱们这更舒服，更，更高雅！”吴天成好不容易挤出一个词。
“没错！”唐毅笑了起来，“文人就喜欢这个调调，春芳楼那种艳俗的地方怎么能配得上士林风采！我敢说，只要咱们开业，下一次太仓的文会必然在这里开。文人笨啊，冲动啊，出手大方啊，要不了多久咱们数钱就会数到手抽筋。”
吴天成偷看看看四周，小声说道：“师父，貌似您也是文人啊！”
沉默了半晌，突然传来唐毅的叫骂声：“吴天成，你给我听着，明天开业，谁都不许偷懒，要是有一点灰尘，我就拿你是问！”
第51章火了
噼里啪啦，爆竹声中，唐毅和吴天成一起拉住红绸，轻轻一扯，露出了醒目的牌匾：昌文纸店。
四个大字笔力遒劲，正是魏良辅的手笔。毫不客气地说，光凭着这四个字，就足以吸引无数人了。别看是师徒，魏老头也不愿意帮唐毅写字。唐毅奸商成性，连天妃宫都能榨出油水，他做生意，岂不是连骨髓油都榨出来了。唐毅可以把掌柜的交给吴天成，自己隐身幕后。可要是把魏良辅的名字挂在外面，那不成了顶缸挨骂的，老头可受不了！
唐毅简直瀑布汗，心头的神兽呼啸而过。
“师父，弟子在您的眼中就那么贪财好利吗，弟子简直比窦娥都怨！”
魏良辅丝毫不在乎唐毅的表演，把脑袋摇晃的像是拨浪鼓。
“好，恩师，弟子向你发誓，如果我的纸店欺诈一个穷苦的读书人，不用您说话，我自动扫地出门，不配当您的学生！”
“当真？”
“当真！”唐毅斩钉截铁说道。
“那还等什么，去拿纸笔来！”魏良辅笑骂道。
站在纸店的前面，通过宽大的窗户，里面的布局看得一清二楚，魏良辅不由得含笑点头。
“宁可食无肉，不可居无竹。纸店处处用竹子装饰，雅，雅得很！”
“呵呵，恩师，就冲您老的赞美，是不是该赏一副对联啊？”唐毅见缝插针，笑着说道。
魏良辅爽快地点头，笑道：“那老夫就献丑了！”
吴天成早就跑到里面，捧出了桌案纸笔，魏良辅寻思一下，挥笔就写。
店铺开张，早就吸引了一帮看热闹的，听说魏老大人也来了，还要题字，大家伙都伸长了脖子，眼巴巴地看着。
笔走龙蛇，一副对联迅速写就。唐毅不由得念了出来：“惟有艺文为本业，还将纸笔传雅名！”
“好！天成，还不赶快伺候我的恩师进去。”
吴天成扶着魏良辅往里面走，曹大章和王世懋都跟在后面，也要进去。唐毅却一伸手，把他们都拦住了。
“一呈兄，家师都留下了墨宝，你要是这么进去，是不是不妥啊？”
“好你个唐毅，真是不吃亏的主！”曹大章兴致也来了，笑道：“我没法和魏老大人比，就丢人现眼一回吧。”
说着曹大章略一思索，挥笔写到：“放眼店中，尽是文房四宝；兴怀风雅，广交学海众儒！”
“好，除了好就是好！”曹大章昂首阔步走了进来，就剩王世懋一个，他眨了眨眼睛，陪笑道：“表弟，咱们可是亲戚，我就免了吧！”
唐毅把脸一沉，不客气说道：“今天只有顾客，没有亲戚。表哥，你要是写不出来，也没有什么，我不会笑话你的！”
王世懋顿时大怒，气冲冲说道：“我王敬美也是十年苦读，当真以为我写不出来吗？”
沉吟一会儿，王世懋眼前一亮，当即运笔如飞，写到：“古纸硬黄临晋贴，新笺匀碧录唐新。”
写完甩笔，得意地说道：“怎么样，这回我能进去了吧？”
三个人都留下了对联，魏良辅是致仕大员，天下扬名的学者，就连曹大章和王世懋日后都会中进士，成为学问大家。区区一个纸店，能得到三位的真迹，唐毅简直乐坏了，陪笑道：“小弟哪敢拦着表哥啊！”
唐毅笑着冲来的客人拱拱手，说道：“欢迎贵客光临，大家请进。”
正要往里面走，突然一双胳膊把他拦住了，出手的人正是王世懋，笑眯眯地看着他，唐毅不由得哀嚎，现世报来的也太快了吧！
“表哥，你什么意思？”
王世懋呲着牙笑道：“表弟，大家都留了字，你总不能不写对吧？”他的声音很大，那些看热闹的听得一清二楚，顿时都跟着起哄了。
“对啊，唐神童，早就听说你的大名了，写一个吧！”
“没错，让我们见识一下，开开眼界啊！”
起哄的人越来越多，还有人喊道：“唐神童，是不是不会写啊？”
“球！”
唐毅哼了一声，大吼道：“笔墨伺候！”
纸张铺好，舔饱了笔，说起纸他最先想到的就是洛阳纸贵的成语，索性就用这个来写。
“银流鹄白三都贵，墨染鸦青五色奇！”
词好，意思更好。王世懋立刻拍起了巴掌，看热闹的都跟着叫好，四副如此出众的对联，小小的纸店，何等福气，真是叫人好奇啊。
吴天成乐颠颠把对联收起，若干年之后，题字的四个人当中，有三位官居一品，前后位列内阁，就连打下手的吴天成都执掌一部。到了后来，每当有孩子进学，父母都会不惜重金，从昌文纸店买一套笔墨纸砚回去，不为别的，就要沾沾贵气！
闲话少说，很多早就好奇不已的客人随着唐毅进了纸店，大家都被几个硕大的货架吸引了，上面摆满了各种笔墨纸砚。和别的店铺放在柜台里不同，这里的全都摆在明面上，让大家触手可及。
等到众人再看货架上的标签，全都不由得倒吸口冷气！
便宜，真便宜！
一刀普通的纸，只要二钱银子，比其他的店铺至少便宜了三成，还有人注意到在靠近店门的位置，还有一些裁歪的，有破损的纸，拿来练字作画一点问题没有，只要十文钱就能买下一大卷。
纸卖的这么便宜，别的东西或许贵吧？
带着疑问，再向其他货架看去，毛笔十五文一支，砚台五钱银子一块，墨一两银子五块……
所有东西看下来，就是两个字：便宜！
简直比白菜还便宜！
很多家庭供不起读书，笔墨纸砚的花销就是一笔天文数字，可是眼前的普遍便宜了三成不止，个别的甚至便宜一半，简直就是吐血大放送，便宜的不敢相信。
“掌柜的，你们真按照这个价钱卖吗？”有个年轻书生问道。
吴天成急忙跑过来，点头说道：“这位公子有所不知，开业头一个月，都是这个价钱。再往后吗，等把货源联系妥当了，还能再便宜一些！”
“还会便宜？”
大家彻底晕了，不过不管如何，价钱公道就好！
有些人已经开始挑选纸张了，就在这时候，突然有一阵悠扬的乐声传来，飘飘荡荡，听得不算真切，却像是一只小手，不停挑动心弦，神魂飘荡。
“掌柜的，这乐声是怎么回事？”
“哦，客官，我们在后院安排了谈文论诗的园子。”
“哦？”有人顿时来了兴趣，问道：“还有人奏乐吗？”
吴天成笑道：“是琉莹大家，她要在蔽号演奏新曲。”
听到“琉莹大家”四个字，就好像打了鸡血，撸胳膊挽袖子，就要往里面冲。在门口转出两个大小伙子，朱山和朱海拦住了他们的去路。
“喂，凭什么不让我们进去？”
“对啊，我们要听，额不，要谈诗论文啊！”
吴天成急忙解释道：“诸位客官不要着急，后院面积狭小，可不能容纳这么多人。”
“哼，那你说，要怎么才能进去听？”
“两条办法，第一就是要由取得会员资格的人推荐，只要是公认的才子，就可以成为会员，随意进出。至于第二吗，就要花钱，二两银子一次，如今是开业酬宾，打五折只要一两银子。”
嚯！
大家都瞪大了眼睛，你怎么不去抢钱啊！一两银子，能买半扇猪肉了，谁有多少钱，能这么糟蹋啊。
吴天成见大家都是一副不屑的模样，他也着急了，大声说道：“诸位，听一次琉莹大家的唱值多少钱？再说了，来这的可有江南著名的才子，还有科举的前辈，听他们一言半语，没准就能中秀才，中举人呢！你们说说，一个功名值多少钱？”
那还用说，功名无价啊！终于有人动了心，有个中年的书生掏出了一两银子，笑道：“就算光听听琉莹大家的唱也值得！”
其他人互相看了看，有个年轻人就说道：“我刚刚看到了魏老大人，还有唐神童他们都去了后院，就为了见老大人一面，这银子我花了！”
又一个掏钱的，这回大家都心动了，不就是一两银子吗，又不能掉块肉，进去看看！
一个接着一个，没有多大一会儿，吴天成就收了差不多二十两银子。一瞬间浑身亢奋，整夜不睡的疲劳不翼而飞，在心头不停狂叫：“火了，真的大火了！”
第52章文人天堂
“想不到啊，真是想不到！”王世懋不停地摇头晃脑，大惑不解地问道：“表弟，我敢说咱们太仓，往大了说，整个江南，都没有卖的这么便宜的，你是怎么打算的？”
唐毅笑着喝了口茶，润润喉咙，煞有介事说道：“表哥，天下寒门子弟何其之多，苦心求学而不得，有人用苇叶编席抄书，有人在沙土上练字。唐毅不才，也成穷苦过，深知求学之艰，怎么有脸在笔墨纸砚上赚钱！以后每逢初一十五，年节我还会打折降价。所然我学不来‘安得广厦千万间，吾庐独破受冻死亦足’的心怀，但是力所能及，替学子们减轻负担，乃是我的本分！”
“说得好！”曹大章笑着拍起手，赞道：“就凭唐神童的这番话，我就想写一篇‘昌文纸店记’，让天下人都知道唐神童的胸怀，只是在下文采有限，又怕滥竽充数。”
唐毅急忙拱手说道：“一呈兄太客气了，你要是能写，小弟感激不尽。”顺手从怀里掏出一张鎏金的铜片，三寸长，一寸多宽，送到了曹大章面前。
“这是何物？”
“呵呵，一呈兄，这是本店的金牌会员，以后一呈兄可以随意来这里谈文论道，听戏抒怀，小店分文不取。”
“还有这等好事？”曹大章欣喜地接过牌子，仔细看了又看，牌子做的精致，上面写着“昌文贤达”四个字，在右上角有个小小的“天”字，背面刻着梅花朵朵。无论从做工，还是形制，都没的说。
曹大章把玩了一会儿，不好意思地说道：“这里弄得雅致非常，在下恨不得天天都能来，就怕把唐兄给吃穷了！”
“哼，这小子鬼着呢，老夫虽然看不出他怎么赚钱，但是老夫知道，这小子绝不会吃亏。而且还会大赚特赚，为师说的对不对？”
魏良辅算是把徒弟看透了，唐毅陪笑道：“师父您这话可就冤枉弟子了，弟子这么做可是有原因的。”
“讲！”
“弟子当日在春芳楼就想到过一事，我太仓文脉悠长，才子云集，文风鼎盛。偏偏要举行个文会，竟然要去那种一半酒楼，一半青楼的地方，和一帮脑满肠肥的俗人凑在一起，是可忍孰不可忍！”
唐毅突然慷慨激昂起来，声色俱厉，说得和真的一样！
“恩师，弟子越想越悲愤，所以生出了心思，我要专门开一间只有文人才能来的店，让所有学子在这里畅所欲言，如沐春风。”
“好想法，这里的确有春风扑面的感觉啊！”王世懋赞道：“表弟，对了，你还没说怎么赚钱呢？”
“咱们能不能不这么俗气？”
“不能，老夫也好奇呢！”
唐毅还指着这几位撑场面，要是不合他们解释清楚，他的赚钱大计就泡汤了。
“师父，弟子将笔墨纸砚的价钱订的非常低，可以说无利可图，甚至要赔本。赚钱的关键就在会员上面。”
大家聚精会神听着，唐毅笑着解释道：“最顶级的会员是一呈兄这种声名远播的才子，他来这里一切花销都是免费的，要是有了佳作，我们还会免费刊印，帮着传播。次一级也要是县学生，最好有秀才功名，经过几次科举考试，他们来这里也可以享受半价折扣。头两级的还可以推荐亲朋好友，确定才华出众，就可以成为会员。再次之，就是普通会员，只要每年缴纳二十两银子，就可以前来。除了会员之外，临时起意，想要进来，每次二两银子。”
唐毅这套在后世烂大街的会员制度，在大明朝还是新鲜玩意。前两级还算好说，可是普通会员竟然要二十两银子一年，差不多是普通人两年的收入，你可真敢要啊！至于二两银子，那就和抢钱差不多了，饶是这三位见多识广，心脏强大，也几乎昏倒！
王世懋听得一愣一愣的，抓着头发，痛苦地问道：“表弟，会有人当冤大头吗？”
“当然会有！”唐毅笑道：“就拿一呈兄来说，平时有多少人想见他一面，求他指点一句半句的。如果知道一呈兄在此，有些才华和功名的学子怎么会不来呢！等到聚集了士林才子之后，附庸风雅之人，或者屡试不第，家中又有颇有资产的，别说二十两银子，就算二百两，五百两，怕是也想挤进来！更何况，我这里可不只能谈诗论文而已。”
“哦？还有什么新鲜玩意？”曹大章笑着问道。
唐毅笑着伸出了三根指头，说道：“第一，我这里有美酒，美食，戏曲，不只是琉莹大家，还会聘请东南有名的戏班子，歌女前来献艺。而且我这里干干净净，绝不做皮肉生意，有辱士林清誉。第二，我会聘请学问大家，定期前来讲授学问，科举仕途，诗文制艺，人生体悟，无所不有。第三，还会举办文会，把各位才子的佳作集结成册，刊行天下，帮着大家伙名扬四海。暂时就这么多了，还有什么好点子，以后再增加！”
“这就够多了！”
这三位全都听傻了，按照唐毅的设想，这里绝对会变成读书人的天堂。别说其他人，就他们都听得心旌摇曳，神往不已！
穿越这一段以来，唐毅已经看得出来，至少大明朝的江南已经非常繁荣，吃喝玩乐，颇为发达。文人聚会，指点江山，激扬文字，到处都是。但是寻常的酒坊茶肆根本满足不了读书人的需要。至于一些私人的园林又没法体贴入微，唐毅经过一番思索，就规划了这个类似士人会馆的东西。
首先要满足文人对享受的需要，所有美食美酒都是唐毅亲自安排，娱乐也不用发愁，琉莹是名动江南的大家，魏良辅更是戏曲祖师，随便挥一挥衣袖，应者如云。
其次，文人最看重的就是科举，唐毅邀请名家讲学，不管真假，至少噱头足够了。
再其次，文人喜好名声，眼下可没有版权的概念，有些人为了扬名，甚至不惜倒贴钱，还有干脆托名大学问家，只要他的东西能流传出去，就心满意足。
投其所好，唐毅的每一项设计，都击中了文人的心坎里，不用问，钱途一定远大！
唐毅正说得高兴，就听魏良辅哼了一声：“老夫总算是明白了，你小子说说，你这里面安排了多少陷阱？把笔墨纸砚订的那么低的价钱，是不是吸引更多的读书人前来？然后让他们对你的园子起了好奇之心。然后就一步步进入你的陷阱之中！为师教你的君子之道都哪去了，光知道玩小人伎俩！”
算是小人伎俩吗，这可是正常不过的商业手段了！
“恩师教训，弟子有一点请教。”
“说。”
“弟子的设计当中，可有损害什么人的利益？”
“这个……”魏良辅不由得皱起眉头，首先唐毅低价卖笔墨纸砚，穷苦书生肯定没有损失。能进入园子的，如果才华足够，成了第一二级会员，同样没有损失，甚至还凭白多了一处谈诗论文的好地方，甚至能砥砺学问，增长见闻。
如果说有损失，只是普通会员，当然还有那些家大业大，大肆消费的。可是人家有钱，愿意怎么花，你能管得着吗！
再说句不客气的话，花在唐毅这里，总比扔在秦淮河上要好吧？
魏良辅越想越觉得神奇，老夫子一辈子都信奉一个道理，天下财富有定数，朝廷多占，百姓就拿得少，商人多占了，穷人就要食不果腹。
可唐毅却展示了完全不同的思路，共赢！
没错，各取所需，让各方都满意。魏良辅的目光变得迷茫起来，难道自己这个徒弟竟然是天才，他的本事要用在官场上，绝对是无往不利，老头甚至都跃跃欲试，迫不及待想要看徒弟的表现了。
唐毅还不知道，他这番表现直接的后果就是学业增加了十倍不止！
他们正在说着，干净清爽的小厮托着托盘，一道道色香味俱全的美食，呈现在大家的面前，尤其是清冽的美酒，闻一下就要醉了。突然乐曲响起，悠扬悦耳置身其中，恍然如同仙境。
坐在中间的客人们一个个摇头晃脑，甚至激动的眼圈通红，简直是神仙般的享受！
啪！
一锭银子砸在了桌面上，“掌柜的，不管多少钱，这个会员我当了！”
“对了，算我一个，我也要！”
“我也要！”
……
第53章厚道的唐神童
满城风雨重阳近，一种幽香晓圃栽，不是渊明偏爱此，此花开后少花开。
菊绽东篱的时节，昌文纸店又推出了一项意料之外的东西，那就是红木家具！
唐毅早就听说过成祖爷下西洋，带回来优质硬木，开始有了红木家具。真正置身明朝，唐毅才知道，根本不是那么回事。
直到嘉靖朝，硬木家具的数量还非常稀少，魏良辅的宅子里也只有寥寥几张椅子，更多的家具则是处理容易的软木制作。唐毅出于好奇，就向王世懋打听，王世懋告诉他，虽然硬木家具纹理漂亮，可是制作困难，尤其是没有平木的工具，要披麻挂灰，要找平，打腻子，就好像化妆一样，要把瑕疵遮掩起来，因此费工费力，还失去了天然的味道。
木头不平？有什么难的，用刨子啊！
唐毅突然觉得自己又发现了一个商机，他急忙找到了朱掌柜的，一问之下，果然木工的手里还没有出现用来平木的刨子。
刨子有点类似剃须刀的原理，用一个长方形木槽，中间加一块锋利的刀片，后面有把手，可以用来刨平、刨光、刨直、削薄木材。
不算复杂的东西，说干就干，唐毅指挥着朱掌柜的，一口气做出了三个，放在木头上一试，刨花顺畅流出，没有多大一会儿，就出现了一块平整如镜的木板。看着这神奇的一幕，朱掌柜的高兴的手舞足蹈，美出了鼻涕泡。
就算再迟钝的人也知道这个新工具对木匠的价值，唐毅更是不客气，他立刻向王家借了十个经验丰富的木匠，又采购了一大批黄花梨和鸡翅木。
整个唐家后院都变成了木匠工场，前后忙活了小两个月，第一批崭新的红木家具总算是出炉了。
这些天昌文纸店早就名扬太仓，从开业起，琉莹大家献唱新编的三国曲目，有《连环计》《长坂坡》《徐母骂曹》《战长沙》《赵云截江》《白帝城》《七星灯》等等，差不多二十个新曲。
坊间还流传着一个说法，这些新曲全都是唐神童替琉莹大家所写。
要知道一个唱段少说几十句，上百句，要讲究用词，要设计唱腔，麻烦之处，胜过诗词百倍。就算魏良辅名震天下，他写作和整理的唱段，加起来也不会超过五十个。
唐毅一口气拿出了二十段，用轰动都不足以形容！
除了惊叹唐神童的才华之外，甚至有人说唐神童是要学司马相如，琴挑卓文君。和琉莹大家珠联璧合，琴瑟和谐……才子佳人，是老百姓最喜闻乐见的话题。哪怕两个人差了整整五岁，哪怕唐毅还是个毛都没长齐的娃娃，大家还是一厢情愿地传颂。
唐毅也没心思澄清，相反还推波助澜，人家拍个电影还弄得八卦炒作呢，他弄了这么大的生意，哪能放过机会啊！
八卦满天飞的直接后果就是会员数量直线上升，曹大章和王世懋都帮着引荐了几位有名的才子，知州陈梦鹤不知哪个弦搭错了，竟然也跑来要了个一级会员。听说老父母都加入了，太仓的州学士子，有些家产的士绅商贾，全都跑了过来，才华不行不怕，不是可以交钱吗！
短短半个月时间，光是普通会员就有二十几名，会费差不多就有五百两银子，还不算那些天价的菜肴和饮品！
吴天成早就把原来找的账房工作给辞了。
老天啊，太不公平了！
想自己，为了一个月三五两银子，东跑西颠，费尽了心思。师父可真厉害，坐在家中，就有人送钱，保守估计，一个月之内，少说也有千两白银入账，简直比抢钱还容易！
唐毅可没有吴天成那么乐观，说白了，他就是提供一个文人吃喝玩乐，交流信息的平台，他能做，别人也同样能做。他必须不断出新，吸引更多的会员前来，让大家觉得物超所值！
唐毅首先就把两旁的店铺全都买了下来，纸店一下子扩大五倍，然后按照不同风格装修，准备着招待更多的士人。同时他还从知州衙门里讨来邸报，印刷之后，发给会员，让大家了解最新的朝廷动向。另外还着手搜集科举的消息，定期发布。
这些服务对于读书人来说，简直太重要了，没事跑到园子坐坐，听听讨论，顿时整个人都升华了。才二十两银子一年，真值了！
处在激动之中的会员，很快就发现了更值的东西，当几十件崭新的红木家具摆在所有人面前的时候，顿时眼镜碎了一地。
就连王世懋都惊讶的张大了嘴巴，暗红色的木质，柔和的光泽，漂亮的纹理，内敛而不张扬，完美的造型，让人迫不及待想要坐上去。俗话说宝剑赠烈士，红粉送佳人。文人和红木家具，就仿佛干柴烈火，一点就着！
瞬间热情就燃烧起来，有人就喊道：“别管多高的价钱，我都要了！”
另一个中年人冷笑道：“就你有钱是不，我就不信邪，东家，你就说价吧！”
大家伙争抢起来，吴天成小心思就活泼起来。
或许，可能，应该……加一点价钱，他求助似地看着唐毅，心说老师一贯黑心，恐怕不会放过痛宰一刀的机会吧！
哪知道唐毅从容走了过来，站在众人的前面，未语先笑，拱了拱手。
“诸位先不要急着争抢，我们已经和木工作坊商量妥当，以后会有源源不断的新货送过来，在下作保，一定会用最合适的价钱出售给大家。而且会员还有折扣，最高一级打对折，普通会员也有九折优惠。”
唐毅说着拿起一张四出头的官帽椅，仔细端详，就会发现这种椅子大行其道，风靡天下不是没有道理的。“S”型的靠背更符合人体工学原理，不光坐着轻松，而且配合着扶手，更能烘托出威严，符合坐有坐相的标准。
官帽椅没有太多复杂的装饰，简洁明快，有了刨子之后，制作起来也十分容易，省工省料，而且唐毅特别计算过明人的身高，设计出的椅子不到四十厘米，坐起来最合适。
最讨巧的是官帽椅酷似文官的乌纱帽，坐上去之后，别管真假，都能找到一丝官老爷的架势。再加上红木本身颜色喜庆厚重，符合中国人的审美，要是不受欢迎，简直天理不容。
光是拿出来，不少人就拍手赞叹，纷纷叫好。
“这椅子名叫官帽椅，大家看看，是不是有几分相似？”
听唐毅介绍，大家都来了精神，仔细看看，还真像模似样的。眼中越发热切了，光冲着名字，就该买一，额不，是几把，放在家里头，不为别的，就为了讨一个口彩！
“呵呵，在下斗胆请问一句，市面上的硬木椅子要多少银子？”
在场都是行家，知道唐毅要公布价钱了，有一位胖大的富商站了起来。
“说起硬木椅子，不算便宜，一把寻常的也要二两银子，置办一套桌椅，少说也要二十两银子。唐神童，你这椅子样式别致，做工精巧，再加上名称讨彩，五两银子吧，我买了！”
唐毅笑道：“岂敢岂敢，唐毅身为士林中人，要是比别人还狠心，哪能对得起孔孟教训，没别的说，两把椅子三两银子。其他的圈椅，玫瑰椅，交椅，方凳，坐墩，平头案，翘头案，若是比其他地方卖得贵，您只管来退货，在下双倍退还差价！”
说完之后，唐毅就潇洒转身，具体的买卖还要交给吴天成来做，他就不操心了。就在唐毅转身之际，不知道谁带头，拍起了巴掌。
“唐神童果然厚道，我等佩服！”
“小小年纪，就有君子之风，真是了不得！”
“魏老大人收了个好徒弟啊！”
在众人的赞美之中，唐毅又回到了自己的位置上，发现王世懋在不停地抓着头发，小脸蛋和吃了苦瓜一样。
“表哥，想出家也不用这么下本吧！”
“鬼才要出家呢！”王世懋虽然比不上他大哥，好歹也是有名的才子，可是唐毅这套经商手法，他怎么都看不明白。那帮人都摆明了要挨宰，你怎么还不动手啊！
“表弟，你到底怎么打算的，你不说，我就不吃饭了！”王世懋赌气说道。
唐毅看到沈林在门口招手，眨眨眼睛，笑道：“表哥，那你就饿着吧，恩师，弟子先告退了！”
第54章该读书了
不经历风雨，不见彩虹。
一个男人经过了生死考验，就会变得迥然不同，雷七就是这样的人。
在监牢的日子虽然不长，十八般刑具全都尝了一个遍，把一身铜皮铁骨，愣是打熟了，打烂了！
要是没有酒精救命，只怕早就死于感染引发的败血症。饶是如此，他还是花了一个月的时间，才恢复了健康。
经过此番变故，雷七简直脱胎换骨，他以往总是念着江湖情义，对手下人相当宽厚。谁知竟然换来了张环的背叛！
这家伙勾结胡氏，给自己戴绿帽子，还把关键情报送给胡氏，稀里糊涂下狱，差点丢了性命。出来之后，原本跟着他在码头混得老兄弟，一律遣散，全都打发回家。当然还有一个例外，那就是徐三！
雷七和胡氏成婚之前，还有一个妻子，只是难产而死，给雷七留下了一个儿子。对于这个长子，雷七很关心，又怕他受委屈，特意在城外买了处庄子。
他被抓之后，徐三这个浑小子也不知道怎么开窍了，连夜跑到了庄子，把雷七的儿子带走，两个人藏在了乡下，躲过了胡彬的抓捕。
在乡下这段时间，徐三宁可自己饿着，冻着，也不让雷七的儿子受一点委屈。当雷七发动所有人手，找到徐三的时候，他正躲在山神庙里，用一只手艰难地烤着母鸡。另一条膀子因为偷鸡已经被打断了。
扑通！
雷七跪在了地上，给徐三砰砰磕头，患难见真情，要是没有徐三，小孩子肯定会被抓到监狱里，大人尚且撑不住，何况一个孩子，徐三是救了儿子的命！拉过儿子，二话不说，就让小孩子叫徐三干爹！
恢复过来的雷七，重新拿回了产业，陈梦鹤也把胡彬抢夺的财产都还了回来。可是经此一劫，原本的客户都断了联系，曾经聚集在手下的兄弟都没了踪影。雷七空抱着一堆银子，却要坐吃山空。
偏巧这时候唐毅着手发财大计，和雷七是一拍即合。从装修到采购笔墨纸砚，再到购买红木，制作家具。
光靠着空有一肚子主意的唐毅办不到，靠着两眼一抹黑的吴天成也不行，可以说，雷七才是那个出力最多的人！
只不过此时他站在纸店的前面，竟然止住脚步，不往里面走了。
“怎么？不进去瞧瞧？”唐毅笑着走出来。
雷七憨笑道：“算了吧，俺这个粗人，可别打扰了才子们的雅兴。”
唐毅凑近了呵呵一笑：“其实我也不愿意看，谁让咱们和银子没仇！”
“哈哈哈，小相公说话就是让人佩服，成了，赏个脸，咱们喝几杯吧！”
“恭敬不如从命。”
雷七在前面带路，穿过了两条街道，来到了一家不大的门脸前面，雷七刚一出现，一个中年的汉子迎了上来，憨笑道：“七爷，羊腿都烤好了，就等您呢！”
“看见没有，今天我可是带了贵客，要是不好吃，小心我砸了你的招牌！”雷七攥着拳头，笑道。
“七爷放心，吃着不好，不用你动手，小的自己砸！”
笑着进了雅间，掌柜的亲自动手，摆好架子，捧来了一条色泽焦黄，第二卷。油的羊腿。飘散的香气让人食指大动，在江南竟然能见到如此地道的烤羊腿，唐毅顿时来了兴趣。拿着匕首，割下一块，放在嘴里，没有丝毫的膻气，外焦里嫩，入口即化！
“好，真是好！”
雷七也割下了一大条，塞进了嘴里，含混不清说道：“小相公，知道店家为什么做得这么地道不？”
唐毅眼睛眨了眨，笑道：“听掌柜的口音，好像是西北人！”
“小相公就是敏锐，他是西北逃过来的军户，五年前是我救了他，这家铺子也是我帮他置办的。”
明朝廷在北部边境设立九边重镇，百万大军屯垦戍边，曾经是朱元璋最得意的一项政绩。只是百多年后，军户体系崩溃，有些地方的逃亡人数甚至超过了一半，这个掌柜的也是其中之一……
只是西北不安全，东南同样也如此，倭寇越来越猖獗，真不知道哪里才是太平之地。想到这里，唐毅越发郁闷，手中的匕首频频动作，一条条羊肉塞进了肚子里。
半大小子吃死老子，唐毅吃得比雷七还多，不到一刻钟，一条羊腿只剩下骨头了。
“小相公，要不要再来一条？”雷七提议道。
“算了，再来一条真成了饭桶了，咱们还是说说正事吧！”
提到了正事，雷七立刻收起了笑容，变得严肃起来。
“小相公，咱们先说哪件？”
“家具卖得不错，就说说红木吧！”
“是。”雷七顿了顿，说道：“小相公，我在松江还有苏州都安排了人手，黄花梨、鸡翅木、紫檀木、乌木，全都在收购之列。这些木头采购的人不多，价钱还算公道。”
“嗯，不能光靠采购，还要和运木材的海商搭上线，最好能按照咱们的要求运送最好的料过来，几年之内，要把江南的硬木市场都给垄断了。”
唐毅把官帽椅卖得那么便宜，当然不是他良心发现，而是放长线钓大鱼。桌椅板凳都算是小件，用料少，价钱也不高。真正赚钱的是雕花大床，是红木大柜！
就拿最费工费力的千工拔步床来说，一个工匠需要三年多的时间才能做好，因此才有“千工”之说。
一张这样的大床，最便宜也能卖到五六十两，如果更精雕细作，加上奢华的装饰，卖一两百两也不是不可能。
唐毅计算过，如果采用标准流程，招募几十个，上百个木匠分工制作，几天之内就能制造一张大床。
先通过便宜的桌椅板凳抢占市场，出货量足够之后，采购也多，这样就把上下游都给抓住了。其他的木匠作坊多半维持不下去，然后再出手，把他们收编过来，整个家居制造的生意就都握在了手中。
到时候还可以和昌文纸店结合起来，先征服文人，再征服社会，唐毅可以骄傲地宣称：我卖的不是商品，卖的是生活态度！
当然这么大的谋划，唐毅眼前的力量还不够，不过不要紧，他可以借势，不是还有锦衣卫吗！
“酒坊那边弄得怎么样了？”
“呵呵，小相公，实不相瞒，以前我手下也有两个酒坊，专门制作烈酒。咱们江南粮食多，山东那边好烈酒，来回贩运，挣一个辛苦钱。其实咱们的酒坊也有了蒸馏工序，不过多蒸馏几次。对了……小相公，我擅自做主，和锦衣卫的邓千户商讨的时候，把给锦衣卫的酒精价钱打了对折，另外还许诺他们，卖出的烈酒和酒精，有三成收益归锦衣卫。”
酒精生意对于庞大的锦衣卫来说，根本不算什么，周朔把事情交给了江南千户邓振中全权处置，唐毅也不好总和锦衣卫打交道，就让雷七出面。
听完雷七的介绍，唐毅也明白他的心思，如果不给锦衣卫一些甜头，这帮人哪会尽心竭力地办事。如今有了三成利润驱动，酒坊的事情，就是他们的事情，酒坊好了，他们的腰包就会鼓起来，不愁这帮人不卖力气。
“七爷，不愧是经商的好手，我佩服之至！”
“哈哈哈，小相公才是真正点石成金的天才，雷七跟您混了，才知道以往经商都他娘的是瞎忙活！”
俗话说一人得道鸡犬升天，唐毅已经把手下的生意分配好了，吴天成主管昌文纸店，家具制作归了朱掌柜的，正好他们在刘河堡的房子也被烧了，就在太仓安了家。
至于酒坊，还有采购的事情，则是让雷七一肩挑起。唐毅对他不止有救命之恩，而且唐毅还帮着雷七走通了关系，让他亲手宰杀了胡氏和张环，让他解了心头之恨。对上面只是说两个人暴病而亡，对于歼夫银妇，历来是死有余辜的，根本没人在乎。
仔细盘算下来，唐毅如今已经掌握了三大财源，纸店、家具、酒精。保守估计，一年也会有三千两银子入账，而且还处在高速膨胀期，日后还会增加无数倍。唐毅不是一个对钱特别敏感的人，够花了也就不折腾了。
该好好啃啃八股文了，官场的敲门砖，哪怕就是狗屎，也要啃下来，嚼烂了！
唐毅带着满腔的悲壮，去拜会老师了。
第55章庸俗的志向
江南最让人受不了的就是绵绵秋雨，哩哩啦啦，没有个尽头，冷得难受，潮得烦心，衣服被子总没有干的时候，连带着心情都遭到了极点。不过拥有一个贴心的学生，情况就完全不同了。
唐毅早早就给老师送来了精心打制的生铁火炉，烧着银丝碳，一点烟火气都没有。在火炉上面放着一把生铁壶，不停冒着泡。
魏良辅笑着拿起铁壶，滚烫的热水倒入颇有年头的紫砂壶中，不紧不慢，上好的龙井茶叶在里面不停翻滚，淡淡的茶香弥漫室内，行云流水的动作，看着就赏心悦目。
在魏良辅的对面，坐着一个中年的帅哥，长长的三缕胡须，飘洒胸前，身体挺拔，双眼明亮，身上只穿着一件单衣，好像不怕冷。
专注地盯着魏良辅泡茶，笑吟吟说道：“上泉公泡茶的手法越来越娴熟，怕是已经得了渊明的真意，让人好生羡慕啊！”
“呵呵，义修太客气了，老夫就是致仕的闲散之人，不学着采菊东篱下，悠然见南山，难道还能提三尺剑，扫平狼烟不成？”魏良辅缓缓把两人的茶杯倒入明艳的茶水，笑道：“老夫只想着安度晚年，倒是义修，你还在壮年，怕是要出山了吧？”
中年帅哥眉头一皱，点点头，又摇摇头，显得十分犹豫和为难。
“上泉公，眼下的朝局严党独大，老贼父子横行无忌，上欺天子，下压百官，君子罢黜，忠直之士被贬，实在不是出仕为官的机会。然则，东南自从朱纨身死之后，军务废弛，水军不能操船，兵卒不会舞刀，百官懈怠，粮饷奇缺。倭寇频频进犯，虽然还算小打小闹，但是如果我预料的不差，早晚苏州，甚至应天都会成为战场！”
“啊！”
魏良辅手一抖，差点把茶杯掉下去。苏州已经算是内陆，应天更是南都，有重兵驻守，区区海贼倭寇能杀到这里？
看到魏良辅吃惊，中年帅哥苦笑道：“上泉公，我走访过不少地方，听闻很多织工逃亡，各地的官员怕织工闹事，竟然暗中怂恿。这帮蠢货怎么不明白，这些织工多半都会变成海寇，要不了多久，成千上万的倭寇就会浮海而来，生灵涂炭就在眼前啊！”
魏良辅听到这里，苦笑一声。
“义修，他们不是不明白，而是在赌！”
“赌什么？”
“赌他们任内不会出事情，官场历来都是欺上不瞒下，得过且过吧！只要他们安全高升，哪管洪水滔天啊！”魏良辅最了解地方官员的心态，无奈地说道。
中年帅哥脸涨得通红，牙齿咬碎，怒道：“这就是他们可恶之处，身为一方父母官，七成的心思想着自己，那三成也只是想着上司，想着朝廷，半分不想百姓，当真该杀！”
魏良辅看着中年帅哥，突然轻轻一笑，年纪不小了，还是嫉恶如仇的脾气。
“义修，老夫说句不客气的，你要是还这个秉性，这辈子也别出仕了。”
中年帅哥脸上一红，羞惭地苦笑道：“上泉公，我会好好修身养性的。等我出仕之时，必定是我想得清楚明白之际。”
两个人都闷头喝茶，气压有些低，魏良辅突然笑道：“义修，说起来老夫还是占了你的便宜。”
“哦？上泉公怎么说？”
“呵呵，我最近收了个挺有趣的小娃娃，他本想着拜你为师的，让老夫截胡了。”
“拜我为师？我好像没答应收徒啊！”
魏良辅一脸好笑，说道：“你忘了万浩吗？”
“啊！”
中年帅哥如梦方醒，他的确说过万浩只要能证明才情胜过他，就收他为徒，本来是半开玩笑的话，后来万浩再也没有前来，还以为是他知难而退了，没想起其中还有故事不成！
魏良辅呵呵一笑，就把这段时间发生的事情简略的说了一遍，尤其是说唐毅如何在春芳楼一展才华，又如何斗倒了胡彬，还有最近怎么经商，中年帅哥用心听着，好奇之心顿起，眼中之中冒出了难得的光彩。
“有趣，真是有趣，上泉公，这小子可是个妙人啊！”
“没准也是个麻烦，有空你看看他，也帮着老夫教训那臭小子一番，让他知道天高地厚……”
魏良辅正说着，管家跑了进来，气喘吁吁说道：“老爷，唐少爷来了。”
说曹操曹操到啊。
“上泉公，我可要领教一下你这个宝贝徒弟的不凡了。”中年帅哥一转身，躲到了屏风后面，这时候唐毅已经从外面跑了进来，手里拿着一张狼皮褥子，还有一支紫檀的拐杖，走进来一看，小凳上面摆着两杯茶，唐毅笑着坐在了老师对面，拿起就喝。
“还是恩师心疼弟子，弟子谢谢您老了！”
魏良辅心头暗笑，沉声说道：“你小子不是一门心思赚钱吗，怎么有空找我？”
唐毅慌忙摆手，说道：“恩师，管子说过‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’，您要反对弟子挣钱，就是和先贤的教诲对着干，睿智如您老，肯定不会的！”
“好一张伶牙俐齿！你小子现在是仓廪实，衣食足了吧？”
“自然，这不弟子来向您老请教了吗！”
唐毅恭恭敬敬站起身，一躬到地，十分的虔诚。
“不用多礼了，为师问你，你想学什么？”
学什么？怎么听着像菩提祖师的口气啊，难道您老还会七十二变，能跟你学上天入地，翻江倒海的本事？
唐毅暗中腹诽，可还是老实地说道：“弟子自然是跟随师父学习圣人之道，八股文章。有朝一日，能蟾宫折桂，光宗耀祖。俗话说，学会文武艺，货卖帝王家。您老说是也不是？”
魏良辅面无表情，突然说道：“照你所说，严阁老也是文章做得极妙，如今更是贵为首辅，难道要做他那样的人？”
严阁老，有什么不好的？
唐毅当然只敢想想，急忙说道：“弟子不敢自比君子，但是品行说得过去，更何况有老师教诲，弟子该不会走上歧途吧！”
“你不用奉承我，老夫有几斤几两，我自己清楚。”魏良辅笑骂道：“你小子聪明有之，但——越是聪明，就越要用在正路。光想着当官，往上爬，那可不行，还要把心术放正，为师可不想被人家戳脊梁骨。”
老头还想说下去，可是看唐毅低着头，沉默不语。他也觉得有些过分，就把话收了回来，叹道：“为师是想说不光要学八股文章，还要学更高深的学问。”
唐毅眼前一亮，问道：“师父所指？”
“嗯，拿去看看吧。”魏良辅说着从袖子里拿出了一卷书，送到了唐毅面前，唐毅双手接过，扫了一眼封面，三个大字映入眼帘：传习录！
轰！
唐毅只觉得一个炸雷在耳边响起，他心中升起一个不好的预感，急忙翻开书卷，快速浏览起来，才看了几行，额角就冒出了汗水。果然，怕什么来什么！
唐毅之所以会拜魏良辅为师，就是知道老头没什么倾向，不会惹麻烦，可是万万想不到，他竟然是心学中人！
没错，手里的正是阳明公的传习录！！
王阳明的伟大不需多说，立德立功立功，堪称“三不朽”的圣人，他的学说也受到无人数推崇，信徒遍天下，登高一呼，应者如云。可是心学虽然强大，但是整部心学发展史，就是被打压的历史，王阳明被打压不说，他的徒子徒孙也是如此。好不容易熬到了徐阶当首辅，心学刚刚翻身，结果高拱和张居正两代首辅都看不上心学，后来东林崛起，实学大行其道，夸夸其谈的心学几乎被扫进垃圾堆。
唐毅是个满脑子想做官的人，他可不想还没开始，就和一个失败者绑在一起，政治从来都是只问胜负，不问是非的。
绝对不能和心学沾上关系，绝对不能卷入学术和政治的双重漩涡！
想到这里，唐毅一脸的决然，将《传习录》高高举起，朗声说道：“恩师，弟子愚钝，无法领会阳明公的真谛，还请师父收回此书！”
魏良辅一直看着弟子，完全想不到这小子会这么果决，他沉声说道：“你难道不想当阳明公一样的人物吗？”
“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！”唐毅这两句说出口，没来由的一阵轻松，还能如何，大不了魏老头把自己扫地出门，不管如何，自己也不当什么劳什子的心学门人！
唐毅偷偷抬头，哪知道等着他的竟然是魏良辅的笑脸，老头伸手拿过了传习录，笑骂道：“浑小子，你就不能高尚一点，真是给为师丢人！”没等唐毅解释，魏良辅又说道：“从明天开始，去王家族学，从头学习四书五经，每十天到为师这报道，要是敢懈怠，竹板伺候！”
第56章论语多少字
“其实心学也未尝不好，就算不想学，也不要违逆老师。”唐秀才字斟句酌地说道，他这些天一直帮着陈梦鹤处理多到令人发指的陈年案件，累得头晕眼花，好不容易抽出一点空，听说儿子要进学，回家来叮咛几句。
虽然儿子很成熟，主意比自己还多，哪个当父母的都不放心。偏巧一回家就听说了唐毅和老师的事情，唐秀才不免有些不快。
“毅儿，天地君亲师，既然拜了老师，你就跑不了。再说了，心学风气日甚一日，东南士子人人争相谈论阳明心学，能成为心学传人，不知道多少人羡慕哩！”
唐毅抱着两个发髻，苦恼的揪着。
“爹，流行的东西不一定好。”
“哼，不好的东西怎么流行？”
“那瘟疫也能流行……”
啊呀呀！唐秀才气得吹胡子瞪眼，怒道：“浑小子，强词夺理，家法伺候，家法伺候！”当然了他也就是喊喊，可舍不得真正动手。
“毅儿，你说阳明心学，是，是瘟疫？”
“不不不，孩儿可没有这个意思！”唐毅慌忙摆手，给他一万个胆子，也不敢这么说。“其实孩儿不太在乎什么心学理学，这些东西说到底都是文人自己玩的，和实际用处不大。”
“胡说八道！”唐秀才不悦地说道：“照你的说法，孔孟之道也没用了？”
“也不能那么说，可是这老二位在世的时候，混得都惨兮兮的。孔老夫子周游列国都要了饭，孟圣人也一辈子不被重用。孩儿可不想学他们，我就想着老老实实考科举，能爬的上去就爬，爬不上去，学恩师那样，外放官吏，吃喝不愁一辈子。孝敬老爹，多娶几个老婆，延续咱们唐家的香火，我死之后，哪管洪水滔天！”
唐毅没事的时候也做过梦，执掌江山，振衰起敝，把野猪皮彻底消灭，挽救华夏国运……只是梦梦而已，大明的问题出在自身，没有野猪皮，也会有油猪皮，豪猪皮，黑猪皮，白猪皮……想想历代改革家的下场，唐毅没来由的浑身发寒。
“好一个没出息的小子！”唐秀才伸出胳膊，把儿子抱在怀里，泪水从眼角落下，经历了不少事情，唐秀才同样无比珍惜眼前的生活，谁规定一定要胸怀大志，平安是福，去他的心学理学，少来烦我们爷俩！
……
抬头望望，天气灰蒙蒙的，还没亮天，唐毅翻了个身，继续睡回笼觉。
“少爷，该起了！”沈林小声喊道：“您要上学了。”
“着什么急，再睡一会儿。”
“少爷，阴天了，其实早就亮天了！”
下一秒，唐毅迅速坐起，这下子可惨了，第一天就迟到，绝不是什么好事情，唐毅急忙爬起来洗漱，换了一身半新不旧的儒衫，床头放着老爹预先放好的书包，顾不得吃饭，抱起书包，撒腿就跑。
王家的族学他还算熟悉，同王世懋去过两次，族学在东城门外，守着一片开阔的竹林，右边是王家的祠堂，左边是一处尼姑庵，幽深宁静，是个读书的好地方。
唐毅一路呼呼气喘，跑得眼冒金星，总算是赶到了学堂外面，三间整齐的青砖瓦舍出现在面前，从后门偷偷看去，里面坐着二十几个年级不等的学生，大的有十几岁，小的最多五六岁，都在摇头晃脑地背书。往中间的桌案看去，后面并没有人。
还好先生没来，唐毅松了口气，向四周扫了眼，所有座位都坐满了人，只有墙角还空着一个。他悄悄摸过来，一屁股坐下，没等喘口气，就听到咳嗽一声，一个身影迈着方步走进了学堂。
王家族学的先生名叫赵闻，是一名举人，这可了不得！
按照明朝的规矩，举人是能够出仕做官的，比如大名鼎鼎的海瑞就是举人出身。就算不做官，也有一大帮人投献，君不见范进中举之后，就一步登天。谁还愿意当教书匠，一般的蒙学最好就是秀才，更多的只是屡试不第的老童生，能请来一个举人教书，不得不说王家的面子真大！
赵举人坐在了太师椅上，锐利的目光一扫，就看到了墙角的唐毅，眼中闪过一丝笑意，随即收敛，清清嗓子道：“检查功课，按顺序近前来！”
他此话一出，下面的小娃娃们不少都变颜变色，一副要闯鬼门关的架势。
终于第一个小子迈着沉重的步伐，走到了赵举人的对面。
“昨天学的是什么？”
“回先生，是，是《论语》，为政一章”
“背。”
“是！”顿了顿，就念道：“子曰：为政以德，譬如北辰，居其所而第二卷。。子曰：《诗》三百，一言以蔽之，曰：思无邪……”
最初小家伙背的挺溜，可是渐渐的就磕巴了，到了“孟懿子问孝”，声音越来越小，直至于无。
“唉，不争气啊！”先生叹口气，抓起竹板，高高举在空中。小家伙眼含着泪水，颤颤哆嗦地举起了小手。
啪！
竹板和小鲜肉碰在一起，就连唐毅都忍不住心头狂喊，坑爹啊，敢体罚学生，你完蛋了，等着家长举报你吧！当然这种现象不会出现在大明，老师打得越狠，父母还会越叫好，棍头出孝子，恩养无义儿。老师打你，那是为了你好，无论多疼，都要忍着！
果然，小家伙连叫都不敢叫，连打了五下，就看小手和馒头一样，快速膨胀，都没法攥拳了。
惨，真惨！
更惨的还在后面，先生黑着脸，也不敢小家伙听不听得进去，继续讲解下面的内容，差不多有二十几句的样子。
“明日背诵熟了，差一句处罚加倍！”
小家伙浑身一颤，却不敢说什么，转身下去，含着眼泪背书了。接着下一个又悲壮地走上了不归路，唐毅在后面默默观察着，学生们背得内容不同，有的是四书，有的已经到了五经，甚至还有三百千一类的启蒙读物，不过有一点是一致的，只要背不下来，就要挨板子。能侥幸逃脱的寥寥无几。
不过唐毅也发现一些有趣的事情，比如打过之后，先生就会布置新的功课，他手里拿着一根类似牙签的东西，一头粗，一头细，两头都有圆圈，沾上印泥，在书上点一下，小圆圈代表逗号，大圆圈代表句号，断好了句子，先生就会抑扬顿挫地教着朗读，读通顺了，就下去背书了。
唐毅第一天来，本以为没有自己什么事情，可是就听先生说道：“墙角的那个过来。”唐毅黑着脸，低头走到了先生的面前。
“先生，学生是新来的，没有留下功课。”
“我知道！”赵举人沉着脸说道：“叫你过来就一定是考察功课吗？难道不能问问别的？”
话里有刺儿啊，唐毅急忙点头：“弟子倾听先生教诲。”
“我问你可曾读过书？”
“回先生的话，弟子五岁跟随家父发蒙，从三百千，到四书五经，都能背下来！”
这可不是唐毅吹牛，以往的小唐毅就很聪慧，两世记忆合一，别的不敢说，板子似乎打不到他的身上。
赵闻眉头一皱，冷笑道：“挺有自信的！那我问你，论语有多少字？”
他这个问题一出，下面的熊孩子都差点笑出来，他们早就注意到了新来了学生，本着东风破，我比东风还破的精神，他们都盼着能给唐毅来个下马威，打得越狠越好。
先生这道题出的好啊，谁读书还查字数，这个小子完蛋了，上学第一天手就要变成馒头了！
大家屏息凝神，等着看唐毅出丑。
不知道什么仇，这老师怎么和自己不痛快！不过想难住自己，那是痴心妄想！
唐毅抬起头，满脸含笑，说道：“回先生的话，论语13700字！”
霎时间下面的熊孩子都愣了，他还真说上来了，不对，他一定是蒙的，有几个家伙干脆拿过论语，开始一个字一个字的数，手指头不够，把臭脚丫子都摆上来了！
“成何体统！”
赵举人怒叱一声，长出口气，又问道：“《孟子》多少字？”
“34685字！”唐毅再度报出了答案，而且还不肯罢休，继续说道：“大学1753字，中庸3568字，易经24207字，礼记99020字，左传196845字——请问先生还有什么要问的？”
第57章天地之间有一混蛋
赵闻盯着纸上的一连串数字，不由得感叹，一个都不差！传说中的唐神童果然有些道行，难道就要放过他不成？不行，绝对不行，要是压不住这小子，还有脸教书吗？
可是赵闻左思右想，也找不出能难道唐毅的东西，论起诗词，这小子能写出“人生若只如初见”的绝佳之句，论起对联一类的，唐毅能压住万浩，怕是凭着自己的功力也是自取其辱。
本想着用字数这种偏门难住他，没想到还是失败了。堂堂一个举人，竟然难不住一个小童生，真是愁死人也！
昨天师父敦敦教导，自己怎么就没问问他老人家呢？想到了师父，突然赵闻眼前一亮，顿时有了主意。
他板着脸说道：“既然把书都背熟了，可会做八股？”
“这个……虽然做过几篇，但仍不得其门而入，这也是弟子求教的初衷。”唐毅老实地回答，同时也告诉了赵闻，咱就别玩虚的，捞点干货，我就是想学八股文。
赵闻微微一笑，突然伸出手指，画了大大的一个圆圈。
“你就以此为题，试着破题吧！”
“什么！”
唐毅瞪大了眼睛，这算什么题目，不是存心逗自己玩吧！
“先生，弟子以为八股题目均出自四书，这个圆圈怕是不在四书之中吧？”
“胡说！”赵闻随手拿起一本论语，指着每章前面，用来区分的圆圈，大声说道：“怎么，四书之中没有吗？”
这下唐毅可傻眼了，书上的确有，只是那个圆圈和标点符号的意思差不多，谁见过用句号或者逗号做题目，写文章的，就算念八股文念魔怔了，也不带这么坑人的！
刁难，绝对是刁难！
圈圈叉叉的，唐毅的脑筋快速转动，这个赵先生他从来没有见过，不应该故意找茬。想来就是老魏头安排的，自己拒绝加入心学一派，就想法在学堂上难为自己。这老头心胸真不够宽广，亏自己还那么孝敬他……
不管如何，总不能怂了，不就是个圆圈吗，前世做过那么多发散性训练，没理由想不出来。一个圆，能代表什么，月亮，盘子，烧饼，车轮……唐毅脑中的东西越来越多，可就是没一样和八股文有关系，到底该怎么办啊！智计百出的唐神童，这下子可傻眼了。
看着唐毅苦心焦思的模样，赵闻心里别提多快乐了，昨天他和老师请教八股的时候，就被这道题给难住了。堂堂举人都做不出来，你一个小娃娃想来也解不出来。
赵闻一脸止不住得意地看着唐毅，唐毅突然眼前一亮，说道：“先生，学生有了。”
“哦？讲。”
“是。”唐毅顿了顿，说道：“天地之间，有一混蛋也！”还一本正经解释道：“圆圈代表天地，也可以代表鸡蛋，鸭蛋，若是落在人的身上，就是混蛋。”
一言既出，整个学堂都宁静了，足足沉默了几秒钟，突然爆发出一阵疯狂的笑声，那些熊孩子前仰后合，敲着桌子，拍着巴掌，眼泪都笑出来了。
赵举人的脸上一阵青一阵白，喘息如牛，简直要昏过去了，突然大声吼道：“好啊，你敢辱骂先生，找打！”
赵闻抓起竹板，呼呼挂风，奔着唐毅就打，好在唐毅机灵，退后一步，躲开了致命一击。
“先生息怒，学生都解释了，没有辱骂先生！”唐毅急忙辩解。
“还敢狡辩，简直岂有此理！”
赵闻眼珠子都红了，吹胡子瞪眼，猛地扑过来，唐毅大吃一惊。这个老师也太暴力了，简直就是个爆竹，一点就着，怎么一点涵养都没有。你让我破题，就算我破的不好，也不至于如此啊！子曾经曰过，不教而诛谓之虐啊！一个举人老爷，不好好讲道理，怎么能虐待未成年人啊！
这也是唐毅随便惯了，他和唐秀才都经常开玩笑，老师魏良辅也是个老不羞，嬉笑怒骂，没事还捉弄徒弟，弄得唐毅对“天地君亲师”一点不感冒。
可不是人人都像唐秀才，都像魏良辅一般，赵闻就是个古板的人，把三纲五常看得比天还重，学生就是学生，老师就是老师。学堂是什么地方，是教授孔孟之道的所在，哪里容得你说一些粗鄙的词汇，玷辱斯文。
疯了一般的赵举人不顾一切地追赶，看样子落在他的手里，都能被大卸八块，唐毅哪能不跑啊。
“先生，息怒，息怒啊！”
无论唐毅怎么说，赵闻就恍若未闻，气喘吁吁地猛追，两个人绕着桌案来回乱跑，弄得人仰马翻。下面的熊孩子都傻眼了，新来的哥们太猛了！
这里面最皮的孩子，见到先生都老实的像见了猫的耗子，先生打你哪个敢跑。这位倒好，穿蹦跳跃，简直像马戏团的。
坐在最后排的一个小胖子努力瞪大豆包眼，看得嘴都合不上了。他奶奶的，这才叫厉害啊，他要是不被赶走，老子就拜他当大哥。唐毅不知道，他已经多了一个铁杆粉丝。
正在鸡飞狗跳的时候，突然门口有人咳嗽了一声。声音不大，可是赵举人却如遭雷击，身躯晃了晃，急忙停住。偷眼看去，门口站着一个中年的帅哥，一身单薄的衣服，目光炯炯地看着。
赵举人顿时羞惭地低下了头，慌忙说道：“师父，弟子无状，请师父责罚！”
中年帅哥缓步走进来，令人惊奇的一幕出现了，学堂里的熊孩子一个个停止了笑容，低下了头，默不作声。这就叫做气场，来人的确不一般，唐毅也不由得偷偷打量。
两个人目光相接，这位脸上竟露出一丝笑容，随即就收了回去。
“赵闻，教学讲究因材施教，一味刚猛，并非为师之道。”
“多谢恩师教诲，弟子铭刻肺腑！”
“好了，你们继续上课，这小子交给我吧！”
“是。”凶的没变的赵闻变成了乖乖宝，整理衣衫，重新回到了位置上。只是对唐毅还怒目而视，一副吃人的样子。
课堂是没法呆了，他只能跟着中年人垂头丧气从里面走出来。第一天上学就闹得这么过分，唐毅也有点后悔。赵闻的脾气不好，自己又何尝是个好脾气，人家是老师，让着点又不会少一块肉，非要争强好胜，要是传出去，搞不好都没有学堂敢要自己了。
苦啊！
唐毅痛苦地揪着头发，倒是中年帅哥不以为意，带着唐毅到了竹林下面，一屁股坐在了石头墩子上，含笑看着唐毅。
“你或许不认识我，本人叫唐顺之，草字义修，世人叫我荆川先生。”
“啊？您就是荆川先生？”这下子可轮到唐毅吃惊了，他从琉莹的口中得知唐顺之，那可是文武双全，鼎鼎大名的人物，真是没有想到会是布衣麻鞋，如果不是气度不凡，简直就是农民伯伯。
“怎么，见面不如闻名？”唐顺之笑道。
“不不不，是见面胜似闻名。”
唐顺之呵呵一笑：“其实我说的是你，鼎鼎大名，才智双全的唐神童，实在是让人失望。天下间有才华之人何止千万，然则能鳌头独占者，寥寥无几。譬如神童仲永，倚仗才华，肆意挥霍，最终泯然众人矣。莫非，你也想学仲永不成？或许我可以写一篇伤唐毅，你觉得如何？”
唐顺之一脸的和风细雨，可是说出来的话，却比刀子还厉害，唐毅的额角冒出了冷汗。唐顺之收起了的严肃的表情，缓缓站起，轻轻拍了拍唐毅的肩头。
“孩子，当年我唐顺之不齿张璁的为人，偏偏他又是我的主考官，师徒名分早定，后来我蹉跎十几年，也是咎由自取。佛家有金刚怒目，也有菩萨低眉，读书进学，不只是学习四书五经，八股文章，更要学会打磨心性，降服心中的龙虎！”
其实唐毅刚刚的举动更多是玩笑的成分，只是在唐顺之看来，是他侍才而骄，唐毅也没法解释。不过唐顺之的几句话，让唐毅越发有感触，他必须真正学会这个世界的规则，不能再率性而为。
想到这里，唐毅恭敬地说道：“晚生受教了！”
“呵呵，听得进去就好，过来，我要检查一下你的功课究竟如何？”唐顺之说道。
第58章天大任务
“天下有道，则礼乐征伐自天子出。”
这是唐顺之出的一道题目，四平八稳，没有任何歧义。和圆圈完全不是一回事，唐毅打起了十分的精神，这句话是孔老夫子所说，天下有道的时候，礼乐战争是天子做决定，下面还有一句，天下无道的时候，礼乐征伐是诸侯做决定。
想了半晌，唐毅终于下笔破题：“道隆于一世，权柄勿分多人。夫政出多门，则乱之始也。”
破了题目，又搜刮肚肠，按照承题，起讲，入题，起股，中股后股，束股的顺序，一路写下来，差不多半个时辰，一篇不到三百字的八股文总算是写完了。唐毅又小心翼翼看了一遍，虽说不算花团锦簇，但是也用词考究，排比得当，看起来应该不差。
他这才双手奉上，送到了唐顺之手里，战战兢兢等着这位大家的点评。
唐顺之接过只扫了一眼，就随手放在一边，微微含笑，看着唐毅，弄得她浑身发毛。
“荆川先生，是晚生做的不好？”唐毅试探着问道。
“呵呵，先不说这篇文章，我问你，朝廷为何要用八股取士？”
当然是为了钳制思想，愚弄天下，让读书人一辈子皓首穷经，没有功夫添麻烦……唐毅经过刚刚的教训，已经学会了深沉内敛，摇头说道：“晚生不知，请先生指点。”
“唉，自古以来，文无第一，武无第二。有人喜欢酸的，有人喜欢甜的。天下读书人何其之多，大江南北，黄河两岸，光是江南之地，读书人怕是就有百万吧？”
唐毅不明白唐顺之的意思，还是点头，江浙两省都是最富庶的地方，文风鼎盛，只要有点银子，就会送孩子去读书，百万读书人绝不是夸张。
“这就对了，这么多读书人，全靠着一篇文章定好坏，不说决定生死，也差不了许多。若不定下严格的规矩，全凭考官的喜好，其中会有多少弊端，你能想象吗？”
轰！
唐毅脑中闪过一道惊雷，顿时脑洞大开。
唐顺之果然一下子点到了问题的关键，如果不限定考试范围，不规定作文的格式，任由考官发挥，任凭他们的喜好录取，其中会有多少猫腻，用脚趾头想也明白。
譬如某位考官从非常偏门的书中出题，大多数考生都没见见过，又怎么考好。若是这位考官心怀不良，提前把书籍透露给自己中意的人，考试还有什么公平可言！
把出题范围限定在四书五经，不过就是九本书而已，任何人咬咬牙，都能卖的下来，实在不行，还能手抄，总有解决的办法。
仔细想想，八股文和后世的高考有异曲同工之妙，都有无数攻击的点，但是不可否认，保证了最大限度的公平。如果自由录取，因材施教，会有多少关系户变成“特殊人才”挤进校园，霸占本就不够的资源，农村子弟怕是再也没有出头天。
其实推而广之，很多看似不合理的东西，都是出于维护大帝国的需要，就比如重农抑商，种下种子，收获粮食，这是放之四海而皆准的道理。可是商业却不同，必须要有地理区位的限制。
假使鼓励商业发展，江南必定一骑绝尘，到时候帝国南北失衡，超出了掌控，国家就要不稳……
唐顺之的话确实让唐毅从全新的高度来看待八股文，同时对这位荆川先生的洞察力越发佩服。
唐毅的变化都被唐顺之看在眼里，心说要镇住这小子，还要拿出点真本事才行。他拿起了唐毅的文章，笑道：“你这篇文章不能算是不好，可是放在考场上，考官第一眼就会黜落，你可知道原因？”
“晚生不知。”
“八股之题从经义上截取，只能针对题目，不能侵上，也不能犯下。”
“啊！”
唐毅忍不住倒吸一口冷气，他犯得错误再低级不过，破题的时候，明显犯下，也就是把后一句的意思用上来。
在后世的时候，解读文章讲究联系上下文，通盘考虑，可是八股文可不行，让你讨论什么，就是什么，决不允许过多发挥。要是遇上了肆意发挥的学生怎么办，很简单，直接打落不取。
可以想见，唐毅这篇只认不错的文章考官都懒得看第二眼。想到这里，唐毅的脊梁沟一阵冒寒气，整个人都不好了，封建取士，真他娘的残酷啊！
看唐毅想明白了，唐顺之笑着站起身，拿起毛笔，不假思索，在文章下面写了几句，唐毅凑到近前看去。
“道隆于一世，政柄统于一人。夫政之所在，治之所在也！”
看人家这几句，直接讲权力归天子的好处，而唐毅的写法则是说明分给诸侯的坏处，看似一体两面，放在科举上，就是中与不中，天堂地狱的区别！
这其中的差别怕是只有高手才能品味，唐毅想到这里，深深一躬。
“荆川先生，晚生搅扰学堂，心中惭愧。先生不计前嫌，提点晚生，感激不尽！若是……”唐毅小脸通红，有些说不出口。
“呵呵，不就是想学八股制艺吗，有什么说不出口的？”唐顺之笑道。
唐毅顿时眼前一亮，急忙问道：“先生，您可是愿意教晚生？”
“不。”唐顺之摇摇头，随即笑道：“八股文说白了就是格式而已，凭你的聪明才智，一天半天就搞清楚了，关口是要想真正杀出重围，在百万士子当中独占鳌头，光靠着你现在的学问还不成。”
“请先生指点。”唐毅谦卑地说道。
“八股文格式严谨，堪比床板下面抡大斧，螺蛳壳里做道场。最讲究积累，失之毫厘谬以千里。光会背四书五经，朱子集注，可差得远呢！”
“请问先生，还要学什么？”唐毅两眼冒光地问道。
“八股的基础在于诗词文赋，所以还要被楚辞、乐府、汉魏六朝文赋、古诗、唐诗、宋词、元曲、还要涉猎诸子百家、尤其是天子笃信道家，还要把老庄的学问吃透，不经意间融入文中，殿试的时候才会让天子满意。光是这些还不够，《史记》总要看过，《资治通鉴》《贞观政要》历朝的实录，都要烂熟于心……天文地理，农业水利，医卜算术，琴棋书画，样样需要涉猎。尤其是如今狼烟四起，鞑靼和倭寇作乱，更要学习拳脚兵器，强身健体，还要懂得兵书战册，必要的时候，能指挥千军万马，纵横沙场……”
唐顺之说一样，唐毅就记一样，渐渐的脑袋就像气球，越来越大，简直要爆了。把这些玩意都背下来，少说要几百万字，再融会贯通，简直就是天大的任务。
“荆川先生，兵法还要学啊？文官不用上战场吧？”唐毅哀嚎地说道。
“怎么不用，本朝以文御武，若是没有两下子，那些骄兵悍将会听你的指挥？”
也有道理，唐毅皱着眉头，咬了咬牙，要相当人上人，就要下苦功夫，不就是背书吗，难不住老子！不过——这么多的东西，该找谁学啊？
正在迟楞的时候，唐毅突然发现了唐顺之嘴角高深莫测的微笑，分明再说：小样儿，还不上钩吗？
唐毅思索再三，毅然撩起衣襟，给唐顺之行了大礼。
“晚生恳请先生不吝赐教！”
“嗯，从今天开始，上午到我这儿背书练武，下午去学堂听经义，赵闻的功底还算扎实，晚上呢，好好练字，每天交三千字上来。再有啊，每十天去上泉公那里，跟他学三教九流，听他讲朝廷掌故。”唐顺之说的顺口，显然早有预谋。
唐毅点点头，为了科举，为了幸福，拼了！
“先生，还有吩咐吗？”
“有。”唐顺之促狭地笑道：“听说你的厨艺不错，去给我做几个下酒菜来！”
第59章羞煞人也
凡父母死亡，要守孝三年，不得科举。唐毅掰着手指头计算，老娘去世一年多了，他还有一年半的时间，就要正式迈上科举之路，从县试，府试，院试，到乡试，会试，殿试，六大关口，哪一关都不轻松。如果不能一次通关，就要重新考试，浪费三年不说，八股文这种臭狗屎，要是继续啃下去，没等考上进士，自己就呜呼哀哉了！
为了不多受罪，这一年半，五百天个日夜，就不能把自己当人！
拼了！
唐毅把心一横，拿出了拼命的架势，每天早上天不亮就爬起来，从家里一路跑到王家学堂，绕着学堂外的小竹林一直跑，直到通身是汗，天光放亮，前去拜见唐顺之。
唐顺之会把一天的功课准备好，厚厚的一摞纸，别的学生背三五十句就算不错了，唐毅面前经常是三五本书，光是看着就让人眼晕。
虽然其中不乏背过的，但是重新过一遍，是要求一点都不能错。唐顺之会抽出一个时辰，给唐毅讲解其中的关键，剩下的两个时辰则要扎马步，练习拳脚，甚至还要求唐毅买马、买弓、买船，水陆的本事一起学。
下午还要去听经义，一点时间都不给唐毅留。他也有主意，在扎马步的时候，就让沈林站在面前，一页一页的翻书，一边练功，一边背书，两不耽误。
甚至为了节约时间，唐毅把午饭变成了寿司卷，用紫菜裹着米饭，加上各种菜肴，吃饭的时候，也能看书。
他这么拼，倒是心疼坏了琉莹，要说唐毅创建了昌文纸店，对谁的好处最大，恐怕要数琉莹了。
她从十四五岁被买到教坊司，因为长得漂亮，里面的妈妈不舍得花朵还没开，就给摧残了。百般护着琉莹，还教给她琴棋书画，万般的本事。正所谓投入越多，想要的收获就越多。
本来万浩那一次琉莹就要被逼着应付闻腥而来的才子，好在让唐毅撞破了，只是躲过一次，还能躲过第二次吗！
万幸昌文纸店建起来，后面的园子标榜清贵，不允许任何肮脏的生意。甚至要求弹唱的歌女必须完璧之身，如果表演中有任何挑逗卖弄，立刻驱逐出去。对待客人也是同样的要求，不能有无礼的举动。
起初吴天成对这个规定嗤之以鼻，那帮文人不就是为了一个乐子，不让碰谁来啊！可是他却没想到，文人看重的是格调，找乐子那都可以去，能提高品位的只有这一家！
他们一个个人模狗样，不想装也要装着，装来装去，竟然习惯了，开始欣赏艺术，每当唱到好处，打赏的银子竟然比其他地方还要多得多。鸨子见钱眼开，自然不会逼琉莹，甚至盼着能一直下去，摆脱火坑的琉莹对唐毅始终存着一份感念。
不能做别的，就给师父做点饭吧！每到中午的时候，飘然若仙女的琉莹大家，带着色香味俱全的美食，送到唐毅的手里，等他吃完，再默默离开，就好像传说中的田螺姑娘一样！
学堂里的熊孩子都羡慕的流口水，有的是垂涎美食，还有……你懂的。
“不愧是我大哥，真他娘的厉害！”也不管唐毅承认没有，小胖子都坚定地认为着这是个大哥。
下午时分，算是唐毅比较轻松的，赵举人讲的经义中规中矩，无可挑剔。唐毅要做的就是管住自己发散的思维，老老实实接受朱熹老夫子的那一套，还是那句话，就算是狗屎，也要闭着眼睛咽下去。
有句话怎么说来着，不能反抗就享受吧！天长日久，唐毅还真的习惯了，他甚至能做到一边听着赵闻讲课，一边温习上午的功课。
这一天唐毅刚刚赶到学堂，天空就落下了小雨，偏偏靠墙角的座位上方漏雨，冰凉的雨水落在肩头，唐毅忍不住一激灵。
冬天的雨水可不是开玩笑，要是病了就没法这么高强度的学习了，唐毅正在犹豫，身边的小胖子终于等到了机会。
连忙摆手，招呼唐毅过去。
有人收留，总是好事，唐毅连忙过去，和小胖子挤在一张桌子。
能和偶像坐在一起吗，小胖子笑得眼睛都没了，低低声音说道：“小弟叫王周绍，仰慕大哥许久，愿意鞍前马后，服侍大哥，万死不辞！”
唐毅眨眨眼睛，笑道：“你是不是《水浒传》看多了？”
“大哥怎么知道的？”
“听出了梁山泊的味儿。”心说除了水浒传，哪还有纳头便拜的事情！要说起来，黑宋江才让无数穿越前辈汗颜的，你们一抖王霸之气，就有骂声一片。人家宋江就是个小小的押司，走到哪里都有一帮慕名的好汉，还说是名著，上哪讲理去啊！
“大哥，明天就是小年了，去不去庙会，有《闹江州》哩！”小胖子满怀期待地盯着。
好快啊，都是小年了！
来到这个时空已经半年了，放松一下也不错，不过要看唐顺之给不给自己放假！正在胡思乱想的时候，此时赵闻咳嗽了一声，锐利如刀的目光扫向了两个人，小胖子吓得连忙闭嘴，不敢多说。唐毅也正襟危坐，听着赵闻讲课。
渐渐的小胖子就觉得两个眼皮发沉，过了一会儿，一个眼皮闭上了，另一个勉强撑着，好像单眼吊线的木匠。又过了一会儿，许是赵闻讲的太无聊，两个眼睛都投降了，小胖子把书本当做枕头，睡了过去。
众所周知，睡觉是会传染的，唐毅这些天疲惫到了极点，为了完成功课，甚至要熬通宵。慢慢的他的脑袋也发沉了，两个拳头撑着下巴，书本遮着脸，很快他也半睡不醒。
赵闻讲了一个多时辰的经义，外面的风雨声音小了，屋子里的二重奏却越发刺耳。
小胖子趴在书本上，腮边挂着晶莹的口水，鼻涕泡吹起来，扁下去，睡得别提多香了。至于唐毅虽然看不见脸，但是小呼噜匀称平顺，和周公聊得正酣。
又是他！
气得赵闻闷哼一声，也不知道老师看中他哪点了，竟然亲自教导，自己何尝有这个待遇。越想越气，赵闻站起身，走到了两人的面前，突然猛地一击掌。
啪！
“打雷了，打雷了，劈死先生了！”小胖子没睁开眼睛，就大呼小叫道。
噗，赵举人一口老血喷出十步，学堂里充满了笑声。小胖子揉了揉睡眼，正好看到了先生吃人的目光，吓得他直接趴了。
“先生息怒，先生息怒！”
“哈哈哈，做梦都想着劈死先生，我这罪孽可不小啊！”赵闻黑着脸说道：“某人不是说不教而诛谓之虐吗！今天先生就让你们死得明白！我给你们出两个对联，若是对不上来，必定严惩不贷！”
不等两个刚睡醒的娃反应，赵闻就念道：“王绍周听着，枕耽典籍，与许多贤圣并头。”
显然这一联是根据小胖子抱着书睡觉而来，小胖子脑袋一团浆糊，哪里知道如何应付，小脸都绿了，支支吾吾。突然目光扫过唐毅，只见这位新大哥手指着先生的腰间，五个指头不停开合，脸上带着笑容。
小胖子顺着目光看去，原来在赵闻的腰里挂着一把扇子，这位赵老师平时风雅惯了，就算冬天也带着。看到这里，小胖子突然福至心灵，朗声笑道：“扇写江山，有一统乾坤在手！”
对得何其工整，赵闻简直气疯了，竟然是我提醒了你！他气得哼了一声，目光落到了唐毅身上，想到唐毅是躲雨坐在了小胖子的旁边，脱口而出。
“细雨滴肩头。”
“呵呵，青云生足下！”唐毅对得更轻松。
“好大的志向，既然有青云之志，岂能在学堂之中睡觉，你们两个去墙边站着！”
躲过了严惩，小戒肯定免不了，放在以前，唐毅肯定会争辩几句，可是如今他学乖了，和小胖子两个并排站在墙边，一句话也没有。
赵闻又讲了一段时间，总算到了放学的时间，熊孩子们呼啸着离开。赵闻再度走到唐毅的前面，想要教训几句。
凑到近前一看，他又气得鼻子都歪了，这家伙竟然闭着眼睛，又睡着了，好大的本事，连站着都能睡着。就凭你这个德行，有什么能值得荆川先生看中的？就连我赵闻都不愿当你的先生！
“业精于勤，荒于嬉，行成于思，毁于随。所谓神童，不过如此！”
他叹息着，正想着去找唐顺之说说，突然唐毅嘴里喃喃念道：“方今圣贤相逢，治具毕张，拔去凶邪……少始知学，用于敢为。长通于方……孔道以明，辙环天下……欲进其豨苓也。”
一篇韩愈的《进学解》，唐毅在睡梦之中，竟然背得一个字都不差。赵闻先是一愣，想到文中国子先生的谆谆教诲，掩面而叹。
“唉，我竟不如少年，羞煞人也！”
第60章老爹的执念
赵闻扭头要走，不知什么时候，唐顺之已经站在了门口，看不出表情，只是淡淡念道：“动而得谤，名亦随之。投置闲散，乃分之宜，若夫商财贿之有亡，计班资之崇庳，忘己量之所称，指前人之瑕疵，是所谓诘匠氏之不以杙为楹，而訾医师以昌阳引年，欲进其豨苓也！”
唐顺之的声音极富磁性，念起来更是抑扬顿挫，听在赵闻的耳朵里，却不亚于黄钟大吕。
这篇韩昌黎的《进学解》，通篇用反讽自嘲的话语，抒发怀才不遇的愤懑，最后几句更是用反语泄愤，可是却正好印证了赵闻如今的处境。
考中举人之后，名气越来越大，有什么举动，就会招致诽谤。放在闲散的位置，是非常合适的。关心财物的多少，计较品级的高低，忘记自己有多大的才能，随意指责官长上司的缺陷。就好像诘问工匠为什么不用小木桩做房梁柱子，指责医生，为什么不用猪粪来延年益寿！
听着老师的话，赵闻汗透衣襟，中举以来，他日益骄傲，目中无人，学问没有多少长进，却不停批判他人，自以为高人一等，殊不知已经把人得罪光了。如此心胸气度，连一个小童生都容不下，又怎么有人肯用你，难怪混到了教书匠的地步！
“恩师教诲，弟子铭刻肺腑！”赵闻双膝一软，泪水长流。
唐顺之看在眼里，长长叹口气，说道：“挺大的人了，起来吧。南直隶文脉昌隆，你能考中举人，学问不比北地的一些进士差。沉下心来，把经史子集从头读去，他年还有蟾宫折桂的希望。”
“多谢恩师鼓励。”
赵举人躬着身躯，缓缓退出了学堂。
看着赵闻消失，唐顺之一回头，见唐毅还闭着眼睛，在那里打呼噜。
“咳咳，别装了。”
唐毅露出了一丝尴尬的笑容，刚刚他的确睡着了，可是唐顺之跑出来，他就被惊醒了。可是人家师徒说话，自己当电灯泡多难堪啊，又不能跑，只能选择装睡，来个眼不见心不烦，竟被唐顺之给戳破了。
“唉，赵闻幼年也有神童之名，只是以他的心性资质，最多不过是三甲同进士。”唐顺之笃定地说道：“其实韩昌黎的《进学解》说的不只是他，也说的是我。”
唐顺之负手而立，长叹数声：“我苦心向学，自问世上能胜过我的人不多。”说着他俏皮地看着唐毅，问道：“是不是觉得我在吹牛皮？”
“不不不，先生在二十年前就名满天下，高中探花，又苦心攻读十几年，要说学问之深，怕是晚生一辈子也赶不上。”
“我也没指望你走我的老路。”唐顺之自嘲地笑道：“光是知还不够，必须要行，要做事，要济世救人！要想做事，就要看透利之所在，要会趋利避害，我说的可对？”
当然对了，只是听起来有些奇怪啊！
在唐毅的印象之中，荆川先生是那种虽千万人吾往矣，道之所在，粉身碎骨，万死不辞，宁折不弯的传统士大夫。从他嘴里说出“利”字，就好比尼姑跳墙一般，别扭，十足的别扭。
唐毅傻愣愣不知道如何回答，唐顺之却自顾自笑道：“这些日子我长去昌文纸店看看，我仔细琢磨过，一间小小的纸店，被你经营的竟是滴水不漏！贫寒士子能得到低价的笔墨纸砚，才子能借助纸店扬名，能砥砺学问，增长见识，就连出钱的士绅商贾都能满足他们附庸风雅的想法。而且我还去了你手上的木匠作坊和酒坊，所有工匠都说工钱提高了不少，人人得利，偏偏你小子又赚得钵满盆满，真是让人称奇啊！”
唐顺之还真下了功夫，把唐毅构筑的生意圈看得明明白白，可是看得越明白，就越惊讶。别的商人都是专精一样，这小子怎么能把看似毫无关联的东西整合到一起，还让所有人都能满意，绝对天才，这份调和鼎鼐，理顺阴阳的本事要是放在官场上，简直就是所向睥睨的神器！
唐毅被说的脸皮通红，连连说道：“先生过誉，先生过誉了！”
“哈哈哈，你小子也别得意，要真正想施展才华，唯有那个位置才行！”唐顺之神秘兮兮的说道，语气充满了诱惑，活脱狼外婆。
位置！哪个？不会是……这家伙要教唆自己造反不成？唐毅吓得脸色一变，却见唐顺之哈哈大笑：“小子，你是不是想偏了，我是让你有朝一日爬上首辅的位置啊！”
该死，又被他给耍了！
唐毅还想反驳几句，却听唐顺之说道：“明天小年了，给你放一天假。”
放假？多遥远的事情啊，唐毅瞬间把什么都忘了，转身撒腿就跑，到了院子中，大喊三声，一骑绝尘，奔着家里头狂奔。小胖子王绍周只能跟着吃灰，眼看着老大消失的无影无踪。
唐顺之捻着胡须大笑，“到底还是个孩子！”叹气之后，抬起头，仰望着天空，一脸的肃穆，拱手说道：“阳明公在上，这就是弟子给您选得传人，也不知道您老在天之灵能不能满意？”
恍惚之间，唐顺之仿佛看到云端露出一张清瘦和蔼的脸庞，俯瞰着茫茫大地……
一路跑回了家里，看门的谭老头满脸笑容，朱家兄弟赶着马车回来，车上堆满了鸡鸭鱼肉，糖果爆竹，崭新的衣服鞋帽，正兴奋地往里面搬，嘴咧得老大，都合不上了。
唐毅倒是不怎么在乎过年，不过看大家这么高兴，他的心情也好了许多，谭老头告诉他老爷回来了。老爹平时都在衙门里住，难得回家，唐毅急忙穿过前院，到了老爹的门前，探头看去，只觉得有些不对劲。
桌案上铺着崭新的红纸，最上面的一张写了半个福字，没有再写下去，唐秀才靠着太师椅，一动不动地坐着，仔细看去，眼圈还有些发红。
哭过了？
不会吧，老爹这么多愁善感？
“爹？”
“是毅儿啊！”唐秀才一惊，连忙揉了揉眼睛，笑道：“天气真干，眼睛涩涩的。”
不找借口还好，刚刚下过雨，难道你忘了！
唐毅拉过一把椅子，坐在了老爹的对面，问道：“爹，是不是衙门里有什么烦心事？”
“衙门的烦心事多了，你爹不用做主，推给东翁就是了。”
“有你这么不负责的师爷吗？”唐毅暗自腹诽，随即笑道：“那您为什么事情不高兴？”
唐秀才眨眨眼睛，死不承认。
“我哪有，就是想你娘了。”
“当真？”
“嗯！”唐秀才笃定地点头。
“那好，我问问朱山去，看看您跑哪去了！”
唐毅起身就要走，唐秀才一把拉住了他，整个脸都垮了下来，只能实话实说。
唐秀才的心中一直有个结，当初为了给妻子治病，把老宅给卖了，后来连坟地都没了。当时儿子说要买回来，他还不信，可是几个月时间，爷俩的处境天翻地覆。他混成了知州的师爷，儿子更是了不得，加上手里银子充裕，唐秀才就想在过年之前把老宅买回来。
在老宅中祭祀先人，宣誓他唐慎爬起来了。
唐秀才充满了信心，大不了多花点银子，又不是仗势欺人，应该很容易的，他也没有告诉唐毅，自己去弄了。
本以为十拿九稳的事情，却出了差错。
“毅儿，咱们家的老宅子被一个姓沈的商人给买走了，怕是再也弄不回来了。”唐秀才说到这里，眼圈红了，攥着拳头，顿足捶胸。
“等等，不就是个商人吗，有什么了不起的？”
“你不知道啊，他是给织造局办事的。”
“织造局？江南织造局？”唐毅惊呼道，老爹点了点头，满脸的凄苦。唐毅也皱起了眉头，江南织造局是内廷把持的，也就是归太监管，是皇帝佬的钱袋子。织造太监眼高于顶，连督抚都不放在眼里，织造局手下的商人的确不好惹。
“爹，一定要把老宅买回来吗？”
“当然！”唐秀才咬牙切齿地说道：“把老宅买回来，不光是咱们爷俩站起来的证明，而且，而且算命的说了，老宅风水好，后人能中状元，你小子未来就靠老宅了！”
这也行啊，把算命的叫来，十家有九家会这么说，光靠风水就能中进士，我还吃苦读书干什么？
唐毅看得出来，老爹是铁了心，不把老宅买回来不回罢休。
“成了，我帮您想想办法，保证让您在老宅里面过年！”
第61章好猖狂
小小的茶摊，只有两张桌子，唐毅坐在靠边的位置，面前摆着瓜子、蜜饯，几样点心，碗里的茶水都凉了，一口也没喝。
突然对面的府邸大门开了一道缝，一个大汉被从里面推了出去。
“滚远点，再敢来沈府打折你的腿！”
“哼，有买有卖，都是做生意的，耍横给谁看呢！”雷七骂骂咧咧出了大门，duang一声，门被关上。
雷七气呼呼转身，到了茶摊前面，坐在了唐毅的对面，没等说话，抓起茶壶，猛灌了几口，大骂道：
“狗仗人势的东西，不就是给太监做事吗，有什么了不起的！”
唐毅沉着脸说道：“七爷，事情不顺？”
“唉，别提了，小相公，我进去一提要买房的事情，还答应多多出钱。里面的那个管家，还是个下人，就和我鸡毛子喊叫，说我算是什么东西，也敢打沈老板宅子的主意，简直不想活了！他沈老板能如何，大家都是经商的，凭什么他比别人高一头！要是放在以前，我带着几十个兄弟就冲进去，杀他一个落花流水……”
雷七不住口的骂着，唐毅不停思索。既然答应了老爹要把老宅弄回来，就要做到。最容易的就是花钱买回来，哪怕多一点也无所谓。他不方便出面，就让雷七去做，原本老爹当的时候不过一百多两，唐毅让雷七加到五百两，只要能拿下来就好，没想到还是碰了钉子。
“七爷，你看他们真的不打算卖，还是想多捞点？”
雷七长长出口气，说道：“小相公，实不相瞒，我看是想长住了，不少家丁正往里面搬家具呢！千工拔步床，成套的家具，名人字画，文玩摆设，对了还有三尺多高的珊瑚树。光是那一个玩意，少说值几千两银子，咱可比不上人家的财力。”
唐毅呵呵一笑：“咱们才做了多长时间生意，比不上人家也正常。”
雷七摇摇头，苦笑道：“小相公，说句不客气的，想比得上人家，一个字：难！姓沈的是给织造局办差，手底下一大堆的织布作坊，有几千架织机每年织几十万匹丝绸。拔出一个汗毛比咱们的腰都粗。”
还是个资本家！
唐毅这下子可发愁了，对方有织造局撑腰，来硬的肯定不行，手上又那么多钱，软的也不行。偏偏自己又向老爹许诺，其实就算老爹不说，自己也不会甘心。从哪里跌倒，就从哪里爬起来，要是不把宅子弄回来，怎么好意思说唐家又站起来！
在唐毅的面前，老宅已经变成了麦克阿瑟的菲律宾，盟军的诺曼底，志愿军的上甘岭……绝对志在必得，不容有失。
就不信了，姓沈的真是一颗没有破绽的铜豌豆，就算你是，一样炒爆了你！
“七爷，老宅就是我们唐家的根，绝对不能丢了，你帮我打听一下，一定要弄清楚，姓沈的为什么一定要住在这里。”
雷七急忙点头：“小相公，你放心一定打听明白了。”
“嗯，不要打草惊蛇。”
“我知道。”
唐毅交代完毕，就转回了家里。今天是小年，按理说要送灶王爷上天，家家户户都会买点灶糖，抹抹灶王爷的嘴，让他上天言好事，回宫降吉祥。
老宅子没有拿回来，唐秀才也没心思大肆庆祝，连带着所有人都有些低落。唐毅买了几斤灶糖，进府的时候交给了老谭头。
“回头给大家伙分了，记着别让沈林多吃，省的牙疼。”
“老汉知道。”老谭头接过了纸包，笑着说道：“少爷，刚刚知州陈大人过来了，正和老爷说话。”
陈梦鹤？他来干什么？
唐毅好奇之下，快步向大厅走去。此时的大厅之上，陈梦鹤坐在了中间，唐秀才陪坐。就听陈梦鹤哈哈笑道：“唐先生，好事，天大的好事啊！”
“哦？东翁莫非要高升了？”
“哪有那么快。”陈梦鹤笑道：“是朝廷，朝廷终于有变化了。”
唐秀才眼前一亮，急忙问道：“请东翁明示。”
“是这样的，两个月之前，圣上晋恩师东阁大学士，仍掌礼部事。”
陈梦鹤所说的恩师自然是大名鼎鼎的徐阶，自从嘉靖二十八年任礼部尚书以来，终于攒够了资历，入阁拜相，可以被正式尊为“徐阁老”，成为大明朝最有权势的几个人物之一。对于徐阶入阁早就朝野皆知，只能算是喜事，还不值得陈梦鹤如此兴奋。
“还有一事，在半个月之前，陛下罢免了吏部尚书万镗，如今天官一职落到……”陈梦鹤突然止住了话头，因为他看见唐毅走了进来，双方见礼之后。
陈梦鹤饶有兴趣地看着唐毅，笑道：“听说你现在得到荆川先生和上泉公两位的教诲，真是可喜可贺啊！不知道这二位都教了你什么？”
“回禀老父母，荆川先生教导学生诸子百家，辞赋文章，文武本事。至于老师则是讲一些朝堂掌故，让小子不要做个睁眼瞎。”
“哈哈哈，学的还不少，那我就考考你。吏部尚书万镗致仕了，你能不能猜到是什么人接替他？”
“万镗致仕了！”
唐毅眼前一亮，这可是好事啊，他得罪了万浩，就怕万镗不顾体面，以大欺小，那样就连怎么死的都不知道了。没想到苍天有眼，老家伙竟然致仕了，当然这只是体面的说法，实际上就是被皇帝赶跑了。
细想想，此事并非突如其来，锦衣卫拿走了胡彬和京城来往买官的信件，一直没有动静。唐毅还以为陆炳和严嵩达成了什么交易，放过了万镗。现在看来应该是欲擒故纵，延迟引爆而已。
如果这边徐阶的学生扳倒了两个小官，那边锦衣卫就对天官下手，难免不会让人多想，是徐阶和陆炳联手，嘉靖皇帝可是最敏感不过的，一旦让他认定内外勾结，那乐子可就大了。迟延一段时间，就免除了风险。
光从一个人事变动，隔着几千里，唐毅就嗅到了阴谋的味道。
万镗是严嵩的同科，又是同乡，他执掌吏部，就相当于严嵩掌握着吏部，首辅和天官，两个最要紧的职务，捏在手里，神挡杀神，佛挡杀佛。为了朝局的平衡，拿下万镗也是必然的，而且多半会换上非严党的人物。
看着陈梦鹤的兴奋劲，唐毅心中有了主意，笑道：“老父母如果学生猜对了，您能不能答应一件事？”
唐秀才沉下了脸，怒道：“臭小子，胆肥了不是？敢和大人打赌？”
“无妨，我倒要听听唐贤侄的高见。”陈梦鹤笑道。
唐毅沉吟一下，笑道：“如果猜的不错，应该是兵部尚书聂豹聂老大人！”
翻开聂豹的履历，没什么了不起，最多能算是清官，算是干吏。真正让这位名扬天下的是他在华亭知县任上收下的一个学生，此人名叫徐阶，也就是新鲜出炉的徐阁老！
老师被学生弯道超车，后来居上，还靠着学生的提携做到了兵部尚书，如今又高升吏部天官，执掌百官考核升迁，不得不说是一件奇谈！
唐毅在快速评估这次人事调动的影响，如今的内阁，排在徐阶前面的有两位阁老，首辅严嵩，次辅李本，作为新晋大学士，徐阶话语权有限。多年的媳妇熬成婆，他还需要千锤百炼。
不过聂豹掌握了吏部，情况完全不同，守着吏部，徐阶的实力就会快速增强，甚至能挑战严嵩，并且取而代之，这恐怕才是陈梦鹤兴奋的原因。
但事实会是如此简单吗，唐毅虽然没法把每一个人，每一件事都记得清清楚楚，但是严嵩是八十多岁才倒台的，算起来还有十年时间。唐毅可不相信自己这个小蝴蝶能有这么大的影响，况且自己还没怎么扇动翅膀。
聂豹这个吏部尚书是坐不长的，一旦他被换下去，徐阶不但没有拿下吏部，还丢了原本的兵部，没有赚还赔了本……
唐毅猜的准确，陈梦鹤正要赞叹，突然发现他眉头紧锁，似乎不怎么看好，陈梦鹤不由得疑惑起来：“奸党要倒了，难道不该高兴吗？”
“不不不，当然是该高兴。”唐毅没法把心里话说出来，只能笑道：“我是觉得越是关键时候，越要戒慎恐惧，我们能做的就是别给阁老找麻烦，顺顺利利等待新陈代谢。”
陈梦鹤一拍额头，大笑道：“的确是我得意忘形了，多谢贤侄提醒。”
正说着，荣升总班头的周巡急匆匆赶来，见到陈梦鹤，急忙躬身行礼，说道：“堂尊，沈良到了衙门，说是要借二十万石粮食，另外……”
周巡偷眼看看陈梦鹤，陈梦鹤面带不悦道：“还有什么？”
“他还让堂尊把原本属于胡彬和孙雅芳的土地都收回来，交给他处置。”
“好大一张脸，一个个小小商人敢命令本官了，反了天了！”陈梦鹤啪得一拍桌子，震得茶壶茶碗乱响。
第62章真正的大忽悠
唐家父子的面前，摆着一张大大的福字，铁画银钩，力透纸背，正出自陈梦鹤的手笔，不愧是翰林出身，书法的造诣和唐秀才相比，梅兰竹菊，各具千秋，只是看着的人都没了欣赏的兴趣。
“毅儿，你和陈大人打赌，不会是为了一个福字吧？”老爹问道。
唐毅道：“老爹，其实孩儿想让陈大人帮忙，去说动沈良，把老宅让出来，我们多花点银子也无所谓。”
唐秀才眼前一亮，急忙拍着脑门说道：“对啊，陈大人可是父母官，他出面姓沈的还不给面子？那，刚刚你怎么不说啊？”不解地问道。
唐毅摇摇头，“爹，你没听到周捕头的话吗，那个沈良敢对陈大人颐指气使，还逼着他把拿粮食，收回土地，他要么就是疯了，要么就是不把陈大人放在眼里，让陈大人出面，能有什么用处！”
“也对。”唐秀才冷静了下来，事情的确有些蹊跷，太仓虽然在鱼米之乡，只是这些年纺织作坊越来越兴盛，大户纷纷把农田改成桑田，棉田，供应苏州的丝绸作坊和松江的棉布作坊，产粮的数目越来越少，歉收的年份甚至要从外地运进粮食，这也是唐秀才当了师爷之后，才知道的情况。
二十万石粮食，几乎要把太仓的存粮都搬空了。沈良何德何能，竟敢狮子大开口。
至于讨要土地，那就更扯淡了。
当初正是唐毅给陈梦鹤出的主意，把田地归还原主之后，百姓感激不尽，甚至上万言书，送万民伞，陈梦鹤的官声一下子提高了好几个等级，不出所料，三年任期结束，必定高升，甚至有可能被调回京城，做清贵的翰林。
给出去的东西容易，想要收回去一定会难上加难，搞不好激起民变，陈梦鹤就真的要完了。身为他的师爷，唐秀才不由得焦急起来。
“毅儿，这个沈良何德何能，竟然敢对陈大人吆五喝六的，干脆回绝了他算了，不就是一个商人，还能如何？”
唐毅连忙摇头，“爹，有句话怎么说来着，叫狗尿苔长在了金銮殿，再大的商人也是四等公民，陈大人清贵出身，根本不用怕。可牵连到了织造局，牵连到了内廷，别说陈大人，就算是督抚部堂也要退避三舍。”
唐秀才虽然不懂什么是四等公民，但是却知道织造局的厉害。嘉靖皇帝登基之初，有感于正德朝阉宦横行无忌，对内廷势力严厉打压。再加上有史以来最强悍的锦衣卫大都督陆炳，内廷的势力被压缩到了极致。
正因为没了其他的路子，江南织造局这个钱袋子一下子就突显出重要性来。
内廷十万太监有一半指着织造局的供应活着，千顷地一棵苗，一点都不为过。谁敢惹江南织造局必然遭到内廷的决死反扑，贼咬一口入骨三分，别说小小的陈梦鹤，就算是严阁老也没有这个勇气。
……
“爹，此事可大可小，如果处理不好，陈大人绝对会麻烦上身。”
唐秀才也着急了，忙问道：“毅儿，你看该怎么办？”
“我还不知道沈良为什么狮子大开口，关口是弄清楚他打得什么盘算。”
“那好，咱们也去衙门！”
唐秀才也顾不上过小年了，换了一身衣服，带着唐毅，父子俩一溜烟儿赶到了衙门，正好撞见了周巡。
“唐爷您可来了，姓沈的正和堂尊在二堂谈话呢。”
“嗯，我这就过去。”
唐秀才在前，爷俩到了二堂，唐秀才平复一下呼吸，他给唐毅一个眼色，唐毅点头，躲在了旁边的房间，靠近墙上有几个孔，能清楚听到对话，而在堂上只能看到一扇屏风。唐毅藏好，唐秀才整整衣服，笑着走了进来。
“东翁有客人，学生叨扰了。”
见唐秀才前来，陈梦鹤好像抓到了救命稻草，急忙说道：“唐先生来的正好，刚刚沈先生向本官讨要粮食和田地，唐先生熟悉太仓的情况，不妨给沈先生讲一讲。”
唐秀才点头，向对面看去，只见一个白净面皮的人坐在陈梦鹤对面，一身粗布衣服，浆洗得变了颜色，通身上下没有一丝值钱的饰物，低眉顺眼，只坐了半个屁股。看情形更像是一个穷苦学子前来求见父母官，和传说中专横跋扈的豪商，有着天差地远的区别，唐秀才不由得一愣神，心说不会是搞错了吧！
就在唐秀才傻愣的时候，沈良微笑道：“见过唐先生，启禀陈大人和唐先生，小人绝不敢讨要粮食和田地。”
“那先生是为何而来？”唐秀才不解地问道。
“唉，说句大话，是为了宫里而来。”
“哦？先生好大的事业，怕是多少朝廷命官都没有这个口气吧？”跟唐毅混久了，唐秀才的词锋都犀利起来。
沈良依旧不动声色，笑道：“今年是嘉靖三十年，陛下御极足足有三十年了，宫里要赏赐群臣，赏赐宗亲，要给陛下办圣寿，桩桩件件，都离不开丝绸。一年之间，丝绸的用量增加了二十万匹。小人应了这个差事，就算豁出命，也要把丝绸织出来。眼下作坊昼夜不停地织丝绸，歇人不歇织机，多花多少银子，小人都认了。只是光有人不行，还要有蚕丝才行，偏偏江南的田地又这么紧张，想来想去，只有太仓前段时间收上来数千亩的田地，小人就想着讨要过来。不过小人不是白要，而是拿粮食换，还请大人能成全。”
陈梦鹤不吱声，唐秀才眉头紧锁，说道：“沈先生，区区几千亩田地，怕是不够用吧？”
“呵呵，唐先生明鉴，小人想着从太仓借粮二十万石，用来收购两万亩良田，转过年，春天就种上桑苗，年内就能多产蚕丝，多织丝绸。”
“等等！”唐秀才突然惊呼起来，二十万石粮食，收购两万亩田地，一亩田就相当于是十石，你怎么不去抢啊！
江南的田有多贵，市面上二十几两银子还有价无市，区区十石粮，就想从老百姓手里买田，谁能答应啊！看来儿子说的是对的，这事情的确不简单！
“沈先生，你出的价钱未免太低了吧？就凭这个价钱，没有人会卖田的。”
沈良呵呵一笑，说道：“唐先生，正因为如此，小人才求到了陈大人，希望大人帮忙。”
“不成！”陈梦鹤断然拒绝，说道：“本官身为父母官，要是逼着百姓低价卖田，还有什么脸面做这个官？沈先生，早就听说你家财无数，本官最多不管你兼并土地，但是万万别想本官为虎作伥！”
话说到这份上，空气骤然紧张，针落可闻。足足过了一分钟，沈良突然抬起头，哈哈笑了起来。
“陈大人要做好官，小人佩服，只是陈大人说小人家产无数，小人不敢苟同。小人自从嘉靖十七年，给宫里办差，一切都是宫里的，说白了，小人就是个过路财神，大头儿要孝敬陛下，宫里的珰头，小头儿也要打点地方各路神仙。小人是苦孩子出身，还有一丝的主意，就不会害百姓，可是宫里催得紧，巧妇难为无米之炊，小人又能如何？”
沈良说着，见陈梦鹤依旧不语，他突然叹口气。
“罢了，小人再说几句过分的话！陈大人，你不为自己想，还不为令师想吗？”
陈梦鹤骤然一惊，怒拍桌案，大吼道：“沈良你别太过分了，师相乃是当朝一品，和你有云泥之别！”
沈良点点头，感慨地叹道：“小人的确连蝼蚁都不如，可是小人知道一个理儿，徐阁老被加封为东阁大学士，聂老大人也执掌了吏部，欧阳德大人很快也要接掌礼部，这三位都是心学门人。皇帝要用徐阁老替换严阁老，已经是摆明的事情，可是严阁老能甘心吗？这种紧要关头，大人难道不该多替令师想想？把丝绸织好了，让陛下高兴，为徐阁老锦上添花，难道不是学生该做的事情吗？”
每一句话，都重重打在了陈梦鹤的心头，不由得低下了头盘算得失，如果真是能帮着老师上位，牺牲一些民众，似乎也不是不可能……
在旁边屋子里的唐毅把对话听得一清二楚，虽然看不见沈良的面目，光凭着这几句话，就该给他发一个“大忽悠奖”！可惜啊，你遇到了我唐毅！
第63章三十六计拖为上
“陈大人，您出自名门，又是翰林出身，屈居太仓知州，实在是大材小用，连小人都替您抱屈。”
“哼。”陈梦鹤沉着脸，心头掀起了滔天大浪。一边是良知，一边是利益，究竟该怎么选择，实在是折磨人！
沈良微微一笑，继续加码蛊惑道：“小人虽然只用十石粮食买一亩田，但是卖田的百姓也不会吃亏。”
“当真？”
“那是自然，小人要增加作坊，要增加织工，就会雇佣这些人。而且等陛下的圣寿过去，丝绸需要少了，多赚了钱，再去补偿他们。小人也是江南人士，不到万不得已，怎么会坑害自己的乡亲，难道小人愿意被人戳脊梁骨？”
“也有道理。”这几句话真的说动了陈梦鹤，如果百姓能得到补偿，损失一点眼前的利益也未尝不可，总之大局为重！
“沈先生，今天是小年，正所谓事缓则圆，能不能等过了年……”
“不可。”沈良急忙说道：“陈大人，一旦过了年，百姓们就开始整地育秧，那时候再去征地，麻烦会更多，小人以为必须年前就着手。”
唐秀才本能感到不妥，问道：“一定要这么急？”
“唉，小人也不想着急，可是宫里面着急，过了年就是嘉靖三十一年，三十年许下的赏赐，到了三十一年还不发下去，让陛下知道了，该多生气啊！”
陈梦鹤眉头紧锁，他已经被说服了大半，只是还有些犹豫，推说道：“沈先生，你的意思本官都明白了，两天之内，我给你答复！”
沈良意味深长一笑，点头说道：“那小人就静候佳音。”
说完之后，沈良转身告辞，只剩下了陈梦鹤和唐秀才两个人对坐着，唐秀才低头，一口一口地喝茶，不发一言。
陈梦鹤沉默了半晌，问道：“唐先生，你怎么看？”
“东翁，无论如何，用十石粮食半价收购田地，还在年关将至的时候，好说不好听啊，百姓们会怎么想？”
陈梦鹤脸上显出一丝痛苦的神色，他长叹一口气。
“我何尝不知，可此事牵连到宫里，牵连到师相，又能如何？唐先生，说句不客气的话，我们这些地方官就是个媳妇，上面有公婆，下面有子女。到了万不可以的时候，宁可委屈了孩子，也不能委屈君父，况且沈良也说了，他会给百姓补偿。咱们多派些人手，下去和百姓好好讲讲道理，我相信百姓们会体谅朝廷的难处？”
“那要是百姓不体谅呢？”唐秀才忧心忡忡问道，陈梦鹤顿时一阵语塞，此事的确违背他做官做人的信条，屋子里又沉默了下来。
陈梦鹤仰望着天棚，长叹一口气。
“凡事没有两全其美的，若是能帮上师相，能让严党倒台，不知道要少死多少忠良，不知道有多少百姓能少被祸害，这才是真正的大局！”陈梦鹤仿佛在说服唐慎，实则却是给自己听的。
“唐先生，若真是有百姓受害，大不了我陈子羽辞官不做就是！”
说来说去，还是要牺牲百姓，唐秀才忍不住长叹。他本来就没心思当什么师爷，不过想帮着儿子争取一个好的环境而已，要是让自己去逼着百姓交出田地，违背良心，那是会给子孙招来祸端的！
大不了师爷不做了……等等，我怎么把那小子给忘了！
唐秀才恨不得抽两个嘴巴子，急忙说道：“东翁，犬子也来了，是不是……”
“唐贤侄来了？你怎么不早说啊！快把他带过来。”
“不必了，晚生拜见大人。”唐毅从侧门走进来，先给陈梦鹤见礼，然后冲着老爹点头，笑道：“请大人原谅小子冒失，您要是听了沈良的话，保证大祸临头！”
“什么？贤侄你可有依据？”
“大人，刚刚我一直再盘算着，沈良他根本就是在模糊问题，东拉西扯，浑水摸鱼。”
“有这么严重？”陈梦鹤吃惊问道。
“比这个还严重！”
唐毅郑重说道：“大人，容晚生请教三个问题。”
“讲。”
“第一，徐阁老真的会立刻取代严阁老吗？第二，就算满足了宫里的胃口，功劳一定会落在您和徐阁老的头上吗？第三，沈良征田的方法真的可行吗？会不会给您带来塌天大祸！”
唐毅这三个问题问的直指要害，沈良的那一套忽悠，核心就是徐阁老要压过严阁老，让他纺织丝绸，就是压垮严阁老的最后稻草，老百姓虽然会受损失，但是会有补偿，加上巨大的利益诱惑，值得铤而走险。
可是仔细推敲起来，似是而非，一个都不成立。
唐毅冷笑道：“若是晚生没有记错，徐阁老前面还有个李阁老，内阁是论资排辈的地方，徐阁老能越过次辅，直接坐上首辅的位置？严嵩入阁十年，党羽众多，光是一个吏部尚书的变换就能证明严嵩要倒台，也未免太乐观了吧？再有，丝绸织出来，功劳先是织造局的，然后是苏松巡抚，苏州知府，如果没记错，这些都是严党的人，怎么算都是严阁老得利更多，可一旦出了问题，都要落到老父母的身上。”
陈梦鹤听着唐毅的分析，渐渐地冷静下来，没有那么冲动。
“贤侄，你说的有理，沈良的方法虽然不算好，却也考虑周密，不会出大问题吧？”
唐毅苦笑着摇摇头，“大人，他的方法在晚生看来是漏洞百出，狗屎一泡！”
“毅儿，说话可要有根据啊！”唐秀才低声提醒道。
“太仓是稻麦两熟，夏季种水稻，秋季种小麦，等到来年收获，如今小麦都在田里过冬，要是改种桑苗，这些小麦要不要补偿？沈良所谓的十石一亩田，如果扣除一季小麦，再扣除桑苗费用，老百姓实际所得不过七石，还不算小吏从中盘剥，试问如此低廉的价格，和抢劫有什么区别？百姓们还能过得去这个年吗？”
陈梦鹤听着，鬓角已经冒了汗，唐毅还不肯罢休，继续无情地说道：“大人，您忘了吗，沈良可是要从常平仓借粮，姑且不论常平仓的存粮够不够二十万石，也不管他能不能按时偿还。拿朝廷的粮，帮着商人欺压百姓，士农工商，乾坤颠倒，御史言官会不管？还有，常平仓是用来调节粮价的，如果两万亩田改种桑苗，常平仓又被借空了，会有什么后果？”
还能有什么后果，傻瓜都知道，肯定会粮价暴涨，到时候影响的不只是征地百姓，就连太仓的市民也会受到冲击。民怨沸腾之下，他陈梦鹤的仕途就算到头了！
唐毅这番话彻底点醒了陈梦鹤，危险还不只唐毅所说，一旦失地百姓没了活路，多半就会下海做倭寇，官逼民反，陈梦鹤心里就拔凉拔凉的，说是塌天大祸一点不夸张。
想到这里，陈梦鹤竟然站起身，向唐毅施礼。
“贤侄，你救了我啊！”
唐毅连忙回礼，“老父母太客气了，您早晚也能想到的。”
“唉，不说了，我这就把沈良叫过来，一口回绝了他！”陈梦鹤怒气冲冲说道，心说敢给我挖坑，要不是看在你背后有织造局，本官能宰了你！
“慢。”
唐毅又拦住了陈梦鹤，陈梦鹤一脸不解，怒道：“贤侄，沈良如此包藏祸心，还有什么商量！”
“大人，沈良或许只想完成织造局的任务，又不愿意赔本，才出了这么个主意。您要是直接回绝了他，就等于得罪了织造局，得罪了内廷，怕是不妥啊！”
这时候唐秀才脸色沉了下来，他早就感到不妥，只是没有儿子看得这么明白。既然沈良用心险恶，还顾忌什么！
“毅儿，莫非你想纵容恶人行凶吗？”
“孩儿可不敢。”唐毅笑道：“此事毕竟牵扯到宫里，处理不好后果严重，不能硬碰硬，最好是拖。”
“拖？”
“对。”唐毅笑道：“大人立刻修书一封，连夜给徐阁老送去，等待阁老示下，您万不能擅作决定。”
听起来“拖”不够干脆，也不够爽利，但是却是眼下最稳妥的办法，记住，官场从来都不是意气用事的地方！
陈梦鹤欣然点头，却又犹豫起来。
“贤侄，一来一往怕是要一个月的时间，该怎么拖延啊？”
第64章无懈可击的人
拖延，对于唐毅来说问题不大，一个月的时间，其中大年初一到十五，是过年的时间，衙门不开门，债主不讨债，谁要是在这半个月征地，缺德带冒烟，顶风臭八百里。
出了正月十五，离着县考就不远了，历来科举都是大事，马虎不得，众多童生齐聚太仓，沈良敢冒天下之大不韪吗，显然不成。
“大人可以立刻下令，通知各个村镇，嘉靖三十一年的县考提前到正月，让考生过了十五之后，就前来州城，您亲自主持考试。”
“这个办法好！”陈梦鹤笑道：“科举大如天，士子齐聚，谅沈良也不敢闹得天怒人怨。更何况考试之前本官就可以借出题为名，不见任何人，妙哉！真是好主意！”
经过唐毅一说，年后的时间不用担心了，就剩下年前这几天要怎么应付过去。
“对了，二十七之后，本官要去苏州，把一年的钱粮刑名诸事上报知府大人，这样就剩下二十七之前的三天了，唐贤侄，你可有好主意？”
怎么又是我？
是你当知州好不好，不要把责任都推给我啊！
“大人，要把你早点动身去苏州，不就能躲过去了！”
“这个，怕是不行吧，万一沈良追去了怎么办？”陈梦鹤拒绝道：“我看他是个挺认真的人，不好糊弄。”
唐毅深以为然，一时的确没有办法，只能说道：“大人，要不咱们分头想想主意，实在不行你买点巴豆，拉三天总行了。”
“你想拉死我啊！”陈梦鹤笑骂道：“臭小子，一肚子馊主意。”
唐秀才倒是觉得不错，憨笑道：“东翁，实在不行，您就吃点苦，受点罪，就当是为了太仓的百姓了！”
陈梦鹤咬了咬牙，狠心道：“我先给师相写信，实在不成，就只能吃巴豆了，反正拉不死！”
从衙门里出来，已经到了掌灯时分，街巷两边的屋舍中烛火点点，飘出饭菜的香气，一年之中，也就这个时候，家家户户的锅里多少都有点油水。
吃饱喝足的熊孩子小脸蛋通红，在街上疯跑着，玩闹着，宣泄着用不完的精力。偶尔还有爆竹声传来，更是增添了几分喜气。
年关年关，也不知道是喜，还是忧！
唐毅甩了甩头，默默盘算着，老师魏良辅和唐顺之那里都要送份礼物过去，自己在王家族学念书，还没有拜会王家长辈，也应该去一趟。其余的包括朱家，老谭头和沈林，雷七，吴天成，对了，还有琉莹，要不就请到一起，热闹热闹。
正想着，父子俩已经到了家门口，正要开门，从里面跑出一个人影，正好撞了个满怀，唐毅退了三步，对方摔了个屁股蹲。
仔细看去，正是小家伙沈林，他脸色苍白，眼圈发红，好像哭鼻子的样子。
唐毅顿时问道：“怎么回事？”
沈林一见少爷回来了，扁扁嘴，强忍着伤心，泪水还是流下来。
“少爷，干爹他，他病了！”
唐秀才眉头一皱，早上老谭头还在扫院子，一点毛病没有，怎么说病就病了。
“沈林，你说实话，到底是怎么回事？”
沈林一脸沮丧，把情况告诉了爷俩。原来自从到了唐家之后，唐毅对老头和沈林都不错，手里有了些闲钱。老头就想着村里还有不少老朋友，特意请了半天假，买了些吃喝用的，去看看老邻居。
兴高采烈回到村子，却听到一个晴天霹雳，村里的田都被钉上了木桩，说是要征用。尤其让人愤怒的是村头的一大片坟地也被圈用了，下午的时候，一帮穿着短打的汉子骑马乱冲乱撞，村民去阻止，被打伤了三个，这帮人把田里的麦子踩死不说，还踩坏了两处坟头，白骨都露出来了。
其中有一个就是老谭头祖父的，看到了白骨，老头顿时就疼得昏过去。被村里人七手八脚送回了唐家，刚回家老头醒过来，就挣扎着要去坟地看看，没走几步又昏过去了。
上了年岁的人，哪能经得起这么折腾，此时老谭头躺在炕上浑身发烧，满嘴都是胡话，一阵哭，一阵骂，瞬间仿佛老了十几岁，鬓边突然冒出了好些个花白的头发，格外刺眼。
“不孝啊，我不孝啊！”
“无常爷爷，带走，都带走吧！”
“地狱，该下地狱啊！”
……老头半睡不醒，喃喃说着梦话。
听着老头凄凉沙哑的念叨，朱大婶眼圈发红，气得咬牙切齿，嘴里也不停骂道：“抛坟掘墓啊，缺了大德，还有没有王法了！”
一抬头，正好看到了唐毅进来，她急忙起身。
“小相公，您可算回来了，谭老哥被欺负成这样，您可不能不管，不能丢了咱们的脸面啊！”
几个月来，唐家算是谈笑有鸿儒，往来无白丁。父母官都来了好几次，谁家有这个体面。连带着朱大婶的眼光也高起来，把面皮看得比什么都重要。
她生气，唐毅更是愤怒。
听完沈林的介绍，不用问，毛病一定出在沈良的身上，这家伙背着知州衙门，已经开始征地了。
先是老宅，现在又欺负到了门上，真当我唐毅是面捏的，这么好欺负！
如果说征地是公务，比这操蛋的事多了，唐毅都能忍，可是涉及到了身边的人，就踩到了唐毅的红线，是可忍孰不可忍！
扑通。
沈林突然跪在了地上，泪水长流，小家伙嘴巴紧闭，突然砰砰砰磕头，脑门碰在地砖上，没几下就变得红肿。
“跪跪跪，你的膝盖是软的？遇到事情光知道磕头有什么用，要想办法，用脑子！”唐毅凶巴巴说道。
沈林身躯一震，唐毅第一次和他这么发火，小家伙几乎本能从地上蹿起，垂着头站在了唐毅面前，脑袋一片空白，张了张嘴，吐不出一个字。
唐毅伸手拍了拍肩头，柔声说道：“我从来没把你当成书童看，咱们是朋友，是一家人。好好照顾你干爹，等他醒过来，告诉他，我唐毅一定会让沈良老老实实重新修葺坟地，道歉赔罪！”
“当真？”
“你家少爷有什么事做不到？”
“嗯！”沈林用力点头，终于破涕为笑，少爷说能做到，就一定能做到！
书房之中，唐秀才铁青脸居中而坐，两旁坐着唐毅和雷七，还有刚刚赶来的吴天成。
“真是岂有此理，毅儿，你知道不，老谭头的村子离着咱们家祖坟的那块地不远。你爹去年把祖坟卖了，当初你小子可是说了要把祖坟买回来。要是落到了沈良的手里，都给种了桑苗，你爹可就没脸活了！”
“不光是您，孩儿也没脸活了！”
唐毅沉着脸说道：“爹，当务之急是想办法，要找到沈良的缺点，好对症下药。”唐毅的目光落在了雷七身上，却发现雷七一脸苦笑地摇头。
“小相公，我打听了，沈良这个家伙不好对付啊！”
“怎么说？”
“他给织造局办差十几年，手上过的银子何止千万，但是此人穿粗布，喝凉水，每餐不过一荤一素，过得还不如寻常人家，身边连个女人都没有。十几年间，织造太监换了三四任，哪一个都把他当成了心腹中的心腹，有什么难事都交给他办，偏偏他都能顺顺当当的完成。克己复礼，无欲无求，有本事，有人脉，有靠山！”说起来雷七对沈良都有些佩服了，可越是佩服，越觉得深深无力。
吴天成转了转眼珠，提议道：“师父，我总听读书人说什么达什么天下，穷，穷则卖身！”
“呸，那叫穷则独善其身。”
“嘿嘿，没错没错，徒弟的意思是凭着您和唐相公的身份，和沈良说说，让他把您的老宅和坟地都让出来，至于其他人，咱们也管不着啊，您看这个主意成不？”
没等唐毅回答，雷七就摇头了。
“你不知道，沈良这家伙就是一块臭石头，无懈可击。可他啊，最信风水，信命！也不知道怎么回事，有风水先生说唐爷的老宅风水好，住进去能大富大贵，多子多福。沈良把宅子买下来，听说要花几万两银子把宅子给重新翻新，他投了这么大的本，轻易怎么能让出来。”
“完了完了！”
吴天成双手一摊，这回师父可遇上了难题，人家财力雄厚，靠山更强，软硬不吃，根本就是蒸不烂、煮不熟、槌不匾、炒不爆、响当当一粒铜豌豆。
大家都垂头丧气，倒是唐毅突然眼前一亮，神秘地笑道：“我还当他无懈可击呢，原来还是有破绽！”
第65章根本不存在
腊月二十三，送走了灶王爷，到了腊月二十五，玉皇大帝还要下界体察民情，记录百姓善恶，决定明年的福祸报应。敢情老天爷也不是那么容易糊弄的，买了两块灶糖，抹了抹嘴，让灶王爷满嘴好话还不保险，大老板还要亲自看看。
因此这一天起居、言语都要谨慎，争取好表现，以博取玉皇欢心，降福来年。
西洋时间七点左右，沈良洗刷完毕，穿着半新不旧的蓝布袍子，这已经是他最新的一件衣服。
手下的家人想破了脑袋也不明白，为什么一年织丝绸几十万匹的大商人，竟然一件丝绸的衣服都没有，是抠门，抠门，还是抠门啊！
更令人受不了的一幕出现了，平时沈良虽然只吃两道菜，但是厨师不敢马虎，尽量做得味美可口，不惜用大量的高汤调味，沈良欣然接受。可是今天不一样，一荤一素没了，换成了一个粗瓷大碗，里面装着一堆热气腾腾的白色东西，有汤有水，送到了沈良的面前。
刚招来的年轻家丁好奇，伸长了脖子偷看着，不由得撇撇嘴。
“老哥，再有几天过年了，咱家老爷就吃豆腐汤啊？”
老家人一脸奇怪的神色，强忍着说道：“错了，不是豆腐汤，是豆腐渣！”
“啊！那不是给猪吃的吗？”小年轻失声叫道，他还记得几年前邻居就是做豆腐的，每天早上都起早去把要扔掉的豆腐渣挑回来，家里的两口大肥猪吃得别提多香了。
一想到自己的老爷和猪吃一样的东西，年轻家丁就忍不住作呕，世上还有比他更抠门的家伙吗！
“大哥，咱家老爷还是不是给织造局当差的大商人啊？怎么吃得还不如村头的王寡妇？”
“别胡说八道！”老家丁给了他一拳头，低低声音说道：“小子，咱们老爷那钱吃龙肝凤髓都够了，其实平时吃得也不是这么差。”
“那今天是？”
“唉，今天不是腊月二十五吗，玉皇老爷要下界巡查，吃豆腐渣显得清苦节俭，玉皇老爷看到了会多多赐福。”
其实还有个作用，就是躲过惩罚，老家丁不好说出来。
听到这个强大的理由，年轻家丁一阵无语，谁还把这个当真啊！偏偏屋里的那位就是。沈良捧着破了口的饭碗，里面装的也是粗粝的糙米饭，面前一大碗豆腐渣只是加了些食盐，连葱花香菜都没有，他却吃得津津有味。
一大碗豆腐渣很快都被消灭了，打了一个饱嗝，沈良满足地说道：“晚上照着这个，再来一份，谁知道玉皇爷什么时候来！”
老家丁显然习惯了，急忙点头，转身下去安排，沈良眯缝着眼睛，站在那里，一动不动，一脸的陶醉，旁边伺候的年轻家丁都瀑布汗了，一碗豆腐渣有什么回味的！他不知道，沈良此时想得却是另一件事，陈梦鹤答应今天给答复，如果不出意外，在太仓就能征来两万亩田地，当然这是应付官府的，实际上他准备一举拿下五万亩。
五万亩啊！
足够他一跃成为顶尖的生丝大户，这些年丝绸作坊虽然挣钱，可是原料供应都被几个大族控制着。这些大族朝中都有族人当官，而且还是高官。
按照嘉靖二十四年《优免则例》规定，京官一品优免役粮三十石、人丁三十丁，以下递减，至九品优免役粮六石、人丁六丁；外官减半；举、监、生员优免粮二石、丁二人；致仕优免本品十分之七。
当然这只是规定，在实际操作之中，根本就是全部免除，一点都不收。
对此沈良也只能徒呼奈何，谁让他不是读书人呢，不过没关系，读书人又如何，哪怕是翰林清流，读书人里的极品，不一样要被玩弄于股掌之中！
“走，去知州衙门。”
年轻家丁急忙答应，在前面领路，沈良疾步跟随。他是很讲究效率的人，浪费时间是非常可耻的行为。
不过走到了前院，他却放慢了脚步，一双锐利的眸子落在了两个巨大的养鱼缸上。在鱼缸里面，有十几尾金色的鲤鱼，其中最大的一条有十来斤重，沈良十分喜爱。这次从苏州搬到太仓，特意让人把鲤鱼带了过来。
和沈良交好的人都说金色鲤鱼有龙血，一旦越过龙门，就能飞腾九天，腾云驾雾，成为神兽。谁都知道，明着夸奖鲤鱼，实则是说沈良也是前途不凡，能鱼龙九变，飞上青天。
对这些拍马屁的人，沈良都嗤之以鼻。他喜欢养鱼，更喜欢冷眼旁观，居高临下，掌控一切的感觉。
这些鲤鱼在他的眼里，就是江南官场的一个个高官，看似两榜进士出身，不可一世的天之骄子。说白了，都被命令枷锁牢牢掌控着，就好像鱼缸里的鲤鱼，任由他摆布戏耍，最妙的是还全然无知，这种奇妙的感觉，简直比洞房花烛夜，金榜题名时还要爽快！
经过鱼缸的时候，沈良下意识看去。就在此时，一道金黄色的影子突然从鱼缸跃出，重重砸在地上，一片鱼鳞崩起，好巧不巧落在了沈良的鼻头！
啪！
腥臭的味道直刺鼻孔，刚刚吃下去的豆腐渣，满嘴豆腥气，感觉可不好，两个结合在一起，内外夹攻，沈良直接吐了。
年轻的家丁也吓傻了，急忙弯腰去抓鲤鱼，鲤鱼浑身滑溜溜，不停用力打挺，从石子路跳到了花丛，从花丛跳到了树下，弄得到处都是散落的鱼鳞，鲤鱼吃痛，跳得越来越猛，抓起来越来越困难。家丁急得满头冒汗，把外面的衣服脱下来，扑住鲤鱼，抱起来兴冲冲就往回跑。
刚回头一看，差点跪了。此刻的鱼缸就好像沸腾了一样，鲤鱼一尾接着一尾都吃错了药。拼命往外面跳，落在地上，摔得水花四溅，鱼鳞乱飞，好不热闹。看在沈良的眼睛里，气得脸色煞白，这可都是他苦心饲养的，从来没有出过问题，怎么会突然抽风！
“还愣着干什么，赶快给我抓！”
他一声令下，又跑过来三四个家丁，大家七手八脚，和一群鲤鱼折腾起来。人多好办事，抓起鲤鱼，重新投到鱼缸里。
令人更加惊骇的一幕出现了，就仿佛鱼缸有什么奇怪的东西一样，重新扔进去的鲤鱼立刻就跳了出去，它们宁可死也不愿意重新回到曾经的生活空间。
一次，两次，三次，四次……大鲤鱼身上的鳞片脱落好多，露出斑斑血迹，无力地张大了嘴巴，当再度被扔回鱼缸的时候，大鲤鱼挣扎了几下，似乎还要跳出来，可却失败了，没一会儿露出了斑白的肚皮。
其他的鲤鱼也都差不多，宁可被摔死，也不愿意回去。家丁收拾着地上的死鱼，脸上都是冷汗，老爷最喜欢这些鲤鱼，全都摔死了，可怎么交代啊！
好在老爷亲眼看着，不然他们都摆脱不了干系，要说这些鲤鱼也怪事，平时都好好的，怎么今天就发疯，连命都不要了，这是要闹哪样？
莫非说玉皇大帝真的到人间了，鲤鱼想要跃龙门，结果失败了？
家丁胡思乱想，可是沈良看在眼里，脸色铁青的吓人。
养的好好的鲤鱼，在自己面前生生摔死了，莫非是在暗示什么。想到这里，沈良不由得盯着那尾最大鲤鱼的眼睛，一股寒气从心底涌出，他打了一个冷颤，转身就往书房走去。就连家丁喊他，都没有听见。
回到了书房，刚刚坐下，就听到老家丁气喘吁吁地跑过来，脸上头发上都是黑灰。
“老爷，不好了，柴房走水了！”
沈良一听，豁然站起，怒吼道：“什么？快去救火！”老家丁掉头又往后院跑，沈良脸色铁青，他已经没心思去知州衙门了。
先是鲤鱼作死，接着后院起火，莫非老天爷在暗示什么？难道是做错了事情，提前示警？
“不会的，绝对不会的，我沈良无愧于心，老天爷都会帮我！”嘴上这么说，可是语气中的恐惧是丝毫遮掩不住的。
……
“无懈可击的人，根本不存在！只要是人就有弱点，沈良这家伙出身寒微，骤然富贵，虽然他小心恭谨，把自己弄得比道学先生还道学。可是笃信命运，相信风水，信到了痴迷的地步，这就是他的弱点！”唐毅冷笑道。
当吴天成坐在茶楼雅座，看到沈家的烟火之后，对师父只剩下无限的崇拜。
“师父，您可要教给徒弟啊，怎么说着火就着火啊？”
第66章跟我走一趟
“失败，太失败了！”
一个中年男子在瑟瑟寒风中，不停挥动拳头，狠狠捶打面前的老树，一边打，一边骂，打得浑身冒出丝丝热气，还不肯罢手。
魏良辅手里端着一大碗红艳艳的汤水，笑着走过来。
“义修啊，老夫让人煮了姜汤，还加了好几勺子红糖，趁热喝。”
“哼，我又不坐月子，喝红糖干什么？”说话之人正是唐顺之，要是让外人看到，一贯稳重儒雅的荆川先生和一棵树置气，不知道要碎多少眼镜。
“败火啊！”魏良辅促狭笑道。
“败火？我上火去吧！”
唐顺之索性收手，一屁股坐在魏良辅的对面，怒气冲冲说道：“上泉公，就怪你。”
“怪老夫什么？义修，你怎么也学会欲加之罪了？”
吸！
唐顺之仰起头，长长出了一口气，悲愤地说道：“我从早到晚，教那臭小子文武本事，对我儿子都没那么上心。结果倒好，我教九天，你教一天，他就把你的那一套学了个全，你给他灌了什么迷魂药？”
由不得唐荆川生气，这两天他也听赵闻说太仓各地都出了征田的事情，可把唐顺之气坏了。当今天下，稍微有点良心的读书人都反对兼并，太仓可倒好，不光不抑制，还助纣为虐。
唐顺之一气之下，约上魏良辅，就找到了陈梦鹤，兴师问罪。
在心学一门，陈梦鹤是唐顺之的晚辈，见师叔怪罪，陈梦鹤只能老老实实，把事情原原本本说了一遍，尤其是把唐毅的处置方法告诉了唐顺之，还拍着胸脯保证，他绝对不会为虎作伥，帮着沈良胡来。
可是哪里知道，不提唐毅还好点，提了之后，唐顺之更加暴怒，从知州衙门回来，就不停发疯。
“上泉公，国之大害莫过兼并，百姓无田，则无以立足，倭患正盛，这是逼着老百姓下海为盗！这么明白的事情，如此浅显的道理，那，那个臭小子竟然视而不见，让陈梦鹤拖着，还去密报徐阁老，亏他想得出来！要是徐华亭敢放手，信不信我找他理论去！”
看着唐顺之慷慨激昂，魏良辅只是眯缝着眼睛，老神在在。
“说完了吧，喝点水，润润喉。”
“哼！”唐顺之气得一扭头。
魏良辅不以为意，笑道：“义修，你就别装蒜了，嘴里骂着，心里不一定多高兴呢！那小子要是和你一个脾气，多年之后，不过多一个大才子，多一个道学先生而已！”
“道学先生有什么不好？”
“好，很好！可是能救国救民，能如同阳明公一样，立德立言立功，做到知行合一吗？”
唐顺之冷笑了一声，不屑说道：“那个臭小子也想和阳明公比？差着十万八千里呢！”
“不见得，阳明公龙场悟道已经过了而立之年，唐毅还不到阳明公一半的年纪，做事章法稳健，滴水不漏，深得官场三昧，吾心甚慰，吾心甚慰啊！”
噗嗤！
唐顺之一口老血喷出唇外，阳明公在龙场悟道，悟的就是蝇营狗苟不成？简直气死人也！
与此同时，唐顺之还有种深深的挫败感，他言传身教了好几个月，唐毅这小子一点正气都没有学到，反而变得更加油滑老练。这样下去，再过十几年，朝廷又多了个严阁老！
“不行，我唐荆川绝不留千古骂名！”
唐顺之起身就走，魏良辅可急了，他深知唐顺之和唐毅的脾气，一个恃才傲物，一个骄傲过人，针尖对麦芒，碰到一起，非闹翻不可！
老头急忙起身，也往外面走，可是唐顺之年轻，速度极快，等他到了门口，人已经消失了。
“坏了！”
魏良辅急忙让家人套上马车，急匆匆向着唐家而来。
“快点，快点！”
老头不停催促，马车一溜烟儿，赶到了唐家的大门外，魏良辅不等家人搬过条凳，直接跳了下来，连拐杖都没拿，直接往里面走。
在门口看守的朱海急忙站起身，迎接过来。
“见过老大人！”
“别废话了，唐荆川来过没有？”
“来了，进去有一会儿了！”
“还等着什么，赶快扶老夫进去。”
朱海从没见过魏良辅如此着急，急忙点头，搀扶着老头往里面跑，气喘吁吁，赶到了客厅，抬头看去，魏良辅又是一愣！
只见唐毅和唐顺之并肩坐着，在他们面前有一个衣衫褴褛的破道士，脏兮兮的，满脸污垢。这两个爱干净的人丝毫不在乎，你一言我一语，给他讲着东西。
“你听好了，人分三六九等，愚夫蠢妇只要宝相庄严，金光灿灿，就会拜倒磕头。可是见的多了之后，一般的手段就没用了，必须大智若愚，于无声处听惊雷！”
唐毅补充道：“听说过没有，装傻是最高明的骗术。沈良这种人啊，他对风水命数知道一些，但是又一知半解，说起来是最容易上当的一类人！你只要记住，要学青楼的姑娘，不要一上来就恨不能以身相许，但是也不能冷若冰霜，适当的时候，拉拉手给点甜头儿，不愁不上钩。”
“要懂得制造落差，就比如一个才子作诗一首，没什么了不起。花儿乞丐能念两句打油诗，都会引起赞叹。”
……
听着这两位的话，魏良辅有种时空错乱的赶脚，这还是他认识的唐荆川吗，整个儿一个江湖骗子。至于唐毅那小子，好像比自己印象之中还要狡猾，怎么连男女之事都那么清楚了！
你小子还是未成年人啊！老头心中狂喊！
猛地看到了吴天成，他正听着老师和唐顺之的高论，恨不得立刻拿笔记下来，什么论语孟子，都没这二位说的精彩！
“你说，到底是怎么回事？”
魏良辅揪着他的衣服，怒吼道。吴天成也听不下去了，只能把事情向老魏和盘托出。
原来唐毅知道沈良笃信风水命运之后，就想到了整治他的办法。沈家每天都有人送柴禾，唐毅就让徐三假扮送柴禾的，可是呢，在柴禾里面，放了一点白磷。
江南的气候潮湿，为了烧着容易，就要把柴禾放在灶台旁边，接着热乎劲，把柴禾烤干。
徐三把柴禾放在了灶台边，摆得整整齐齐，还得到了家丁的夸奖，多给了他两文钱，徐三没口子感谢。从前院出去的时候，他假装着整理裤腿，从里面掏出藏好的青盐，都倒在了鱼缸之中，做完了这一切，没事儿人似的，出了沈家。
接下来的事情不需多说，鱼缸里的水变成了咸的，对于淡水鲤鱼来说，简直就是毒药一般，能不拼命往外跳吗！
鲤鱼闹腾，那边柴禾也烤干了，白磷也烧起来了，没有一会儿的功夫，厨房就被烧了个精光，马棚也着火了，三匹骏马冲了出去，跑了好几条街道，弄得人仰马翻，好不容易才找了回去。一连串诡异的事情，弄得沈良什么心思都没有了。
发生在沈家的事情，看似神奇，等唐毅解释之后，吴天成顿时恍然大悟，心说这么简单的事情，自己怎么就想不到呢！
“师父，你可太厉害了，放火这么容易，我看干脆把沈家一把火烧了算了！”
“蠢！没了沈良，还有王良，赵良，再说了，为师是读书人，才不会干那么没品的事情。”
唐毅嘴上这么说着，可接下来却干了件更没品的事，年关将至，城隍庙前，各地变戏法的，唱大戏的来了不少，三教九流，好不热闹。唐毅在人群里穿梭，突然发现有两个道人，正在那里表演扶乩。
在他们前面，有一个沙盘，小老道让客人写下要问的问题，然后把符纸供奉在神像前面，再恭恭敬敬，拿着铜钱编的法剑送给师父，老道一手拿着法剑做法，一手抓着乩笔，在沙盘上写字。每次必中，引得无数掌声。
正在老道得意的时候，唐毅不知什么时候，跑到了他的身后，伸手拍了拍老道腰上的布袋，那里面装着正是写着问题的纸条，原来小道士供奉的是白纸，真正的纸条压在法剑下面，送到了老道的手里，老道看过问题之后，才能百发百中。
“朋友，拜小巴，见面分一半吧！”老道沮丧地哀求道。
“我又不是江湖人，要你的钱干什么。”唐毅低低声音说道：“要想我不拆穿你也行，跟我走一趟吧！”
第67章临阵突击
“散了散了，他都要饭了，还能指点你们，有功夫去码头扛包，浪费时间做啥！”
真别说，经过挫折之后，徐三沉稳了不少，说出话来都颇有道理，看热闹的人顿时一哄而散。
看在老道的眼里，这个心疼啊！煮熟的鸭子都飞了，想翻脸，一看唐毅身边跟着三四个大汉，顿时就没了动手的心思。哭丧着脸说道：“小兄弟，贫道都三天没吃饭了，好歹给人留条活路啊！”
“别装蒜了，你不是饿了吗，看到我啊，你就看到窝头屉了。”
也没什么好吃的，老道一下子成了霜打的茄子。
唐毅使了个眼色，徐三和朱山一起动手，带着老道就走。走出几十步，老道突然停住了。
“哎呀，贫道的法器还没带呢！那可是姜太公所留，斩将封神，所向睥睨……”
“闭嘴，信不信大爷现在就斩了你！”徐三一瞪眼睛，凶光毕露，老道还来了倔脾气，伸着脖子，气呼呼道：“那是道爷吃饭的家伙，到哪都带着。”
“行了别跟他废话。”
唐毅一摆手，让吴天成跑回去，没多大一会儿，吴天成夹着沙盘，乩笔，还有一个不知道是谁的破神像，一股脑送到了老道的手里。
老道看了看，突然瞪大了眼睛。
“贫道的铜，额不，是法剑，哪去了？那可是文王演八卦时候用的啊，准是让你给藏起来，当传家宝了。”
吴天成气得直翻白眼，“呸，就一串狗屁铜钱，还什么法剑！”
“铜钱就铜钱，那可是贫道最后的家底儿了，饿了三天，都没舍得换馒头。”老道执着地说道。
“哎，让你那个小徒弟拿走了，估计是买糖人吃了。”
“徒弟，是那小子！”老道失声叫道，顿足捶胸，嚎啕大哭，“小没良心的，昨天还被狗咬呢，贫道就是心善，怎么不咬死你啊！”
唐毅算是看明白了，这老道扶乩是假的，徒弟也是假的，不对，没准他根本就不是老道！
“我问你，叫什么名字，可有师承门户？”
提到师承，老道来了精神，晃晃肩膀，挺了挺胸膛。
“你们是不是当贫道是野路子，道爷告诉你们，我可是崂山上清宫的弟子，我的师父是大名鼎鼎的孙玄清孙真人，怎么样，怕了吧？”
孙玄清，我知道他是谁！
唐毅心中鄙夷，可是听到崂山上清宫五个字，他突然想到了一个人，一个很不寻常的人！
“你知道一位姓蓝的道长？”
“蓝？哈哈哈，贫道还真清楚，上清宫只有一位姓蓝的，叫做蓝道行蓝仙长。”
还真有这个人，唐毅眼前一亮。记得若干年之后，就是一位精通扶乩之术的蓝道行，在嘉靖面前说了严嵩父子的坏话，最终扳倒了严嵩，传说中蓝道行还是心学中人！
等等，上清宫，扶乩，心学……
唐毅紧紧盯着破老道，咬着牙说道：“你别告诉我，你就是蓝道行！”
“哈哈哈，想不到贫道竟然如此有名气，小朋友，你是想求官还是求子，是想发财，还是救人，我蓝道行功力通玄，本事无双，只要你说话，保证有求必应！不过你要先请贫道吃一顿，肚子饿得法力都没了。”
“我求你把嘴闭上！”
唐毅狠狠瞪了他一眼，唬得蓝道行一阵害怕，嘟囔道：“干嘛瞪眼啊。”
……
徐三和朱山带着蓝道行，走在前面，唐毅在后面看着，怎么看，这个破衣烂衫，大大咧咧，迷迷糊糊的家伙，也不像是能忽悠精明过人的嘉靖皇帝的蓝神仙。
或许真应了那句话，装傻是最高明的骗术，连皇帝都能骗，对付一个小小的沈良，肯定十拿九稳。
想到这里，唐毅突然高兴了起来，带着蓝道行往家里走，迎面正好碰上了疾步而来的唐顺之，只见他上身不动，胡须不摇，还是风度翩翩的样子，可是脚下速度极快，一眨眼就到了唐毅的面前。
唐毅一见，突然大笑起来，“先生您不来我还要找你呢，有要事相求！”
拉起唐顺之就往里面走，本来唐顺之憋了一肚气，想要找唐毅算账，却被这股热情给堵住了嘴巴，到了大厅之上，没等落座，唐毅就把话匣子打开了。
唐顺之精通儒释道，学问大得吓人，让他指点两句，蓝道行保证能装的更像，更容易让沈良上当，至于会不会走漏风声，唐毅对荆川先生的人品还是有把握的。
将情况草草说一遍，然后唐毅笑道：“沈良这家伙背后站着织造局，不能硬拼，只能智取。最好让他自己滚蛋，我已经给他添了点乱，这家伙应该心神不宁，疑窦丛生，这时候再让一位活神仙出面，动摇其心，不动声色之间，就能把瘟神送走，先生以为如何？”
听完唐毅的一番话，唐荆川一肚子的怒气早就跑到九霄云外，心里只剩下四个字：匪夷所思，匪夷所思啊！
这小子真的只有十三岁吗？一桩牵涉到宫里，牵涉到万千百姓，牵涉到霸占民田的泼天大事，他竟然能用四两拨千斤的手法化解，亏自己苦读书这么多年，办事的本领还比不上一个孩子，难怪自己蹲冷板凳呢，真是咎由自取！
唐毅不知道唐顺之正在三观毁灭和重建的漩涡里挣扎，自顾自地说道：“现在的关键就是蓝道行，一天之内，要把一个江湖骗子，变成道貌岸然的有道全真，难度真不小。”
“交给我吧！”
唐顺之踌躇满志说道：“这些年来，我著成左、右、文、武、儒、稗，六编，阳明公教导致良知之学，姑且在蓝道行身上一试吧！”
把前因后果弄清楚，魏良辅忍不住一拍大腿，笑眯眯说道：“不愧是我的弟子，明明是一件简单的小事，何至于牵动朝局，弄得心惊肉跳的，怎么样，义修，牛刀杀鸡的滋味不好吧？”
“哼，站着说话不腰疼，还不过来帮忙！”
“好，这么好玩的事情怎么少得了老夫啊。”
魏良辅搬了一把椅子，和唐顺之，唐毅，三个人一起把蓝道行给围了起来。这三个家伙，一个学问无双，天下闻名的大才子，一个精通三教九流，人老成精的神级官僚，再加上一个思维跳脱，见识过人的穿越者，可谓是强强联合，三个人不断向蓝道行传授装逼，额不，是装神真经。
最初蓝道行听得颇为认真，努力记着，可是渐渐的麻烦事也来了，随着内容深入，三位老师的意见没法统一了，唐毅有物理化学知识，建议蓝道行走技术流，用神奇的法术折服沈良，唐顺之则是嗤之以鼻，变戏法的还少吗，要讲道理，要用玄而又玄的东西唬人。魏良辅又不同意，干巴巴的道理谁愿意听，还是要溜须拍马，把沈良哄高兴了……
这三位越说越激烈，干脆都忘了教学的事情，直接吵了起来，也不管蓝道行了。一个个口若悬河，说出来的理由一套一套的，排山倒海，无懈可击。蓝道行只觉得脑袋都要炸了，这三个家伙简直比得上十万只鸭子！
终于到了极限，忍无可忍！
“啪！”
蓝道行猛地一拍桌子，六只眼睛齐刷刷落在他的身上，眼神里面充满了昂扬的斗志。蓝道行艰难咽了口吐沫，问道：“你们谁给人算过命？”
“没。”唐顺之摇摇头，看了看老魏，魏良辅倒是玩过类似的游戏，只是没有真正弄过，至于唐毅，同样摇头。
好啊，让三个外行给坑了！
蓝道行见他们摇头，鼻子都气歪了，敢情你们就靠着想象忽悠人啊，说的还振振有词，也不知道害臊！
蓝道行怒吼道：“道爷在山东的时候，天天上门算卦的排出去二三里。你们三个要是上街，一分钱都挣不来，还敢教训道爷，惭愧不？”
当然惭愧，三个家伙这才清醒过来，他们是在教人，不是开辩论会，最狡猾的魏良辅先打着哈欠，叹道：“老夫是尽力了，能领悟多少就看你的本事了！”
他转身溜了，唐毅挠挠头，嘿嘿笑道：“啊，劳逸结合，劳逸结合，我去歇着了！”
“你们都走了，我还留着干什么！”唐顺之也走了。
教学工作虎头蛇尾，只剩下孤零零的蓝道行。
“自以为是的臭屁文人，等着看明天道爷怎么大显身手吧！”他的头一歪，靠在椅子上，鼾声如雷，自顾自大睡起来。
第68章活神仙
巨大的桌案上摆满了太仓一年钱谷刑名各种事项的清册，知州大人需要在年前的几天整理上报知府，腊月二十九开始，衙门关门休息，一直过完了正月十五才会重新办公。
忙碌一年，终于有了休息的时间，陈梦鹤一点都没有放假的轻松，不只他如此，衙门上下的差役全都如此，每个人严阵以待，如临大敌——从两天前，第一批十几个百姓到衙门请愿，到了现在已经超过了三百人，黑压压的一眼望不到头。
他们头顶着血写就的请愿书，在衙门前默默抽泣，因为官差告诉他们不许喧哗，他们还服从命令。可是渐渐的，上了年纪的撑不下去，软软倒在地上，小孩子忍不住饥饿，大声的嚎哭。
老实巴交的庄稼汉子眼神之中渐渐多了一种感觉，让人不寒而栗的感觉。
经验丰富的周巡知道，那是狼的眼神！
平时打骂欺凌都不知道还手的家伙，一旦疯狂起来，他们会像狂暴的江河，撕碎一切。别看这些人跪着，周巡带着官差站着，可是在周巡的心里，被包围的反而是他们。每当人群出一点动静，每当更多的百姓聚集过来，周巡的心都几乎跳出来。
他脑中不断闪过念头，立刻驱散百姓，哪怕打得血流成河，趁着人数少，官差还有胜算！
可是向这些手无寸铁，年关将至，被强抢田地的可怜百姓下手，他还算是人吗？还有一丝人味吗？如果做了，会下地狱的！
不做呢，越来越多的百姓前来，五百，一千，两千……真正到了不可收拾的时候，绵羊变成狼群，倒霉的就是他们！
周巡只觉得自己守着一堆随时会爆炸的火药，每一分一秒都是煎熬！
“沈良，你该死！”周巡用力地攥着拳头，等着吧，真的闹起来，就把人引到沈家，来一个破罐子破摔……
昔日的唐家老宅，今天的沈家大院，香烟缭绕，沈良虽然请了道士驱邪，却还不放心，又特意请来了一尊关公铜像，有关圣帝君保佑，一定无往而不利！
他恭恭敬敬的上香之后，然后一转身，对着了真客气地说道：“大师，有劳您亲自送过来，回头弟子让人给天妃宫送去五百两香火。”
了真微微点头，说起来自从听了唐毅的办法之后，天妃宫香客越来越多，名气越来越大，大凡太仓周围，想要请神像的，都会找到天妃宫，了真也是有求必应。
沈良出手大方，一下子拿出了五百两，了真的身份也不一样，并没有什么欣喜的表情，反而长长叹口气。
“阿弥陀佛，沈檀越，老衲有几句肺腑之言，不知道你能不能听得进去？”
沈良急忙躬身，说道：“大师指点，弟子洗耳恭听。”
了真向四周看了看，房舍俨然，虽不奢华，用的都是顶级好料。
“沈檀越，佛门行事只问本心，五百两银子虽多，对你而言，不过九牛一毛。老衲昨天在天妃宫中，遇到了一个孩子，他穿着漏脚趾的草鞋，小胳膊小腿冻得通红，来回转了一个多时辰，最后从口袋里掏出一枚铜钱。”
了真说着，拿出一枚铜钱，送到了沈良的面前。
“老衲当时欣喜不已，以为遇到了慧根深重的好孩子，一问之下，那孩子说这是他娘给他的压岁钱，他不买糖人，献给我佛，是想让我佛保佑，能把他们家的田地留下来！”
啊！
沈良神色一震，双眼盯着了真，低吼道：“大师，您是来兴师问罪的吗？”
“老衲不敢。”了真叹道：“人世间七苦五浊，众生受苦也是天数。然则天心人心，老衲是怕关圣帝君虽然法力雄浑，但是神目如电，明辨是非，怕是有损檀越的运数啊！”
了真说完之后，头也不回带着虚辰离去，只剩下沈良傻愣愣站在当场，了真最后一句话不断在心中回荡，难道真的噩运来了，昨天那些鲤鱼拼死命也要跳走，难道是预知了灾祸，提前逃走？
后院起火，莫非也是上天警告，想到这里，沈良突然打了一个冷颤。他不在乎王法，可是鬼神之说却深信不疑，难道真的会有报应？
正在他天人交战之际，老家丁从后面跑了过来，鞋都跑丢了，也顾不上，一张老脸乐开了花，逢人就说“我要有儿子了”，“我真的要有儿子了”。
其他人都吓了一跳，心说老爷正生气的，你在这里发什么疯！大家频频给他使眼色，老家丁却恍若未觉，继续笑着跳着，终于惊动了沈良。
“哼，把他带过来！”
沈良让人把老家丁带过来，劈头盖脸就骂。
“跟了我这么多年，越活越回去了，真是越老越丢人！”
老家丁被骂得老脸通红，急忙磕了头，说道：“老爷，都怪小的，实在是小的太高兴了，我要有儿子了！”
“什么乱七八糟的，给我说清楚！”
“是是是，老爷，就在刚刚，有个破道士来咱们这乞讨，您不是说要对僧道客气吗，小的就给他拿了馒头。谁知道这家伙真能吃，一口气吃了十几个拳头大的馒头，拍着肚皮说才半饱儿。小的气急了，赶他出去，他却说知恩图报，若是小的让他吃饱了，就给小的一对双胞胎，只吃了半饱儿，就只有一个儿子了。说着他就从葫芦里拿出一丸药，掰了一半给小的，说是吃了就能生儿子。”
老家丁激动的眼圈发红，悔恨说道：“小的真糊涂，几个馒头算什么！不过这也算不错了，明年小的就五十了，这辈子都要完了，还能有个养老送终的人，高兴，真是高兴啊！”
沈良一听，顿时来了兴趣，他倒是不在乎老家丁有没有儿子，如果那个破老道真有本事，说不定能帮上自己。
“把丹药给我！”
老家丁小心翼翼从怀里掏出来，疑惑地说道：“老爷，这是给我的，您可不能吃啊……”
“呸，你把老爷当成什么人！”
沈良抢过药丸，拿在手里，沉甸甸的，金灿灿的，提鼻子一闻，浓郁的香气，让人神清气爽，好像全身的毛孔都打开了，别提多舒服了！
老家丁陪着笑脸，说道：“老爷，是好东西吧！”
沈良眉头一皱，突然喊道：“快，快去追！”
“追什么？”老家丁还在迟楞。
“当然是追那个老道！”
沈良豁然站起，招呼着家丁，跑到了后院，骑着马匹，一口气从后门追了出去。沿着大街往前跑，一直跑到了城门，突然发现远远的有一个身影，灰布破衣，正在不紧不慢地走着。
“老爷，就是他，快追！”
沈良眼前一亮，也不说话，用力抽打马匹，风驰电掣一般，往前跑，他越跑越快，可令他绝望的一幕出现了，破老道依旧那么潇洒，不紧不慢地走着，可是双方的距离却越来越远，无论怎么追，都赶不上。
跑出四五里路，突然出现一条河流拦路，沈良心中一喜，太好了，这下子能赶上了。可是只见老道到了河边，把背上的蒲团拿下来，扔在了河里，接着纵身一跃，踩着蒲团，在河面上快速划过，不留一点痕迹。到了对岸，身躯晃动，转眼消失在了竹林之中。
沈良一口气追到了河边，仔细看去，河水至少有两三丈深，老道究竟是怎么做到的，这也太匪夷所思了！
“老爷，那个老道没了，还追不追？”
“什么老道，是活神仙！”沈良甩蹬下马，恭恭敬敬跪在河边，一连磕了三个头。
“活神仙，弟子沈良请求您赐见！”
“弟子请求赐见！”
一连喊了十几声，都没有反应，沈良垂头丧气，刚一回头，突然发现二十步之外，一个老道正坐在坟头上，笑吟吟地看着他。
明明都过了河，他怎么又跑到了背后，莫非真有神通不成！
沈良以往遇到过不少自称半仙的家伙，却没有一个如眼前之人的神奇，他不由得抢步跑过来，拜倒在地，就连家丁都跟着磕头，跪下了一大片。
这一幕都被河对岸的唐毅和唐顺之，还有朱山朱海看在眼前，四个人强忍着笑。刚刚他们玩了一手漂亮的双簧，一路引沈良过来的正是唐顺之，他的武功好，速度快，短时间之内，不弱于马匹。到了河边之后，朱山和朱海两个水性极好的小子在下面托着，就造成了一苇渡江般神奇的效果。
至于蓝道行，则是提前藏在了草丛中，此时又跳了出来。
唐顺之把身上的破道破脱下，换成了自己的衣服，感叹说道：“该做的都做了，接下来就看蓝道行有没有道行了！”
第69章做贼心虚
沈良把蓝道行请到了家中，简直请到了一个老祖宗，立刻下令大摆筵席，他刚刚吃了一天豆腐渣，对蓝道行可是下本，摆了二十几道菜，色香味俱全，堆满了一大桌子。
蓝道行也不客气，甩开筷子，风卷残云，吃到兴起，干脆把筷子扔掉，抓起烧鸡，熊掌，大口猛啃，吃得满嘴流油。一盘小菜，直接往嘴里倒，偌大的一碗汤，只见他贴着碗边，吸溜一声，半碗没了，再吸溜一声，顿时干干净净，和变魔术一样。
在一旁伺候的家丁眼珠子差点掉下来，老爷不会搞错了吧，这哪是活神仙，分明是大饭桶啊！
他们惊骇不已，倒是沈良想法不同，传说中修道有成的，能日啖千羊，也可以百天不食，眼前这位怕是用这种了不起的神通，他真的遇到了高人。沈良还不知道，有种人叫做大胃王！
一桌子菜吃得差不多，蓝道行抓起大馒头，用力一捏，拳头大小的变成了鸭蛋大小，往嘴里一扔，一口一个，和吃小馒头差不多，连吃了八个，才舒舒服服打了个饱嗝。
“半年多，就这顿吃得饱。成了，你有什么要问的，快点说吧，老道还要睡觉。”
沈良看了看四周，家丁识趣地离开，他起身向老道施礼。
“请问道长法号怎么称呼，在哪里出家？”
“破老道一个，叫蓝道行，本来是崂山上清宫的弟子，几个月之前，看上了一个寡妇，被师父逐出山门，流落江湖，偏偏又是个大饭桶，饥一顿饱一顿，对付着活着吧！”蓝道行说的随意，可是听在沈良的耳中，完全不一样。
被逐出师门，那可是天大的丑事，谁能如此坦然说出来，这位八成在说笑话。想到他刚刚缩地成寸，一苇渡江的神通，分明是这位修炼有成，下山云游历练的。师出名门，道法通玄，活神仙真是当之无愧。
沈良的神情越发恭敬，蓝道行都看在眼里，心头暗爽不已，果然聪明人想的就多，明明你说的是实话，他还非要解读出一二三四来，也好，就让你烧脑去吧！
果然沈良沉默一会儿，亲手给蓝道行倒了一杯茶，说道：“蓝仙长，弟子仰慕道家逍遥自在，愿意贡献黄金一千两。”
“一千两！还是黄金？”蓝道行真的惊讶了，这位出手也太大方了！老道一辈子都没见过这么多钱，唐毅那小子才许诺五十两而已，还要老道拼命的表演，这位一张嘴就是一千两，老道还能拒绝吗！
唐毅啊唐毅，不是老道对不起你，谁都和钱没仇，不是吗！
“金子可是好东西啊，可惜贫道嫌晃眼睛。”
“那，那银子如何？”
“银子，傻白傻白的，不吉利，铜钱腥气，这些玩意都不如馒头实在，不要不要！”蓝道行连连摇头。
嚯，还没见过不要钱的僧道呢，这位简直就是比大熊猫还稀有的动物，他不会是演戏吧。沈良吃惊地问道：“仙长，有了钱还愁没馒头吗？”
“呵呵呵，钱好啊，钱能通神，神仙都要听摆布。可是钱通了神，人就没法通神了，心眼啊就被钱眼给塞住了，一身的修为也剩不下什么，你可不要害贫道啊！”蓝道行憨厚的笑容春风化雨，背后仿佛有无穷的智慧。
沈良听说过真正的出家人持不捉金钱戒，宁死也不能碰金银。可他见过多少僧道，都是出家人不爱钱，越多越好，从来不知道拒绝。今天终于见到了能不把金银看在眼里的真人，何其幸运啊！
想到这里，沈良再度躬身施礼，比起刚才虔诚了万倍。
“仙长神通无量，弟子有事相求，还请仙长能指点迷津！”
总算是过关了，蓝道行暗暗得意。谁会一见面就拿一千两黄金，钱虽然好，可不能晃瞎了心。刚刚要是禁不住诱惑，就要露出马脚啊，这么说来，我蓝道行的道行不浅啊！
“早点说多好，何必兜圈子，住着这么个宅子，也难为你了。”
又是一句没头没脑的话，可是沈良一听，却激动的热泪盈眶，忍不住扑通拜倒。
“仙长法眼如炬，弟子家中这几日出了不少奇异的事情，弟子茫然无措。”
“也不是无措，是请了一帮高人，让他们做法驱邪，是吧？”
“没错，只是他们没有仙长的法力，弟子心中惶恐不安，求仙长帮帮弟子吧！要多少钱，弟子都可以出。”沈良激动地说道。
蓝道行微笑着起身，拍了拍肚皮，绕着大厅走了两圈，手指来回掐动，似有所悟，重新回到了沈良的面前。
“贫道吃了你一顿，就该帮你解一次灾厄，钱的事情不要再说了。贫道问你，这宅子是何人让你买的，他和你有什么仇？”
“仇？”
这下沈良可傻眼了，当初他买宅子的时候，可是说这里风水极好，住着能大富大贵，更上一层楼。他也觉着这里环境不错，因此才准备花大价钱重新翻修，怎么会有问题呢！
看着沈良茫然无知的样子，蓝道行心头得意，继续说道：“飞龙入首，财运冲天，命中富贵，在此一间。这是那个人和你说的吧？让你一定要住在这里！”
沈良没命地点头，“仙长料事如神。”
呸，什么料事如神，是雷七找到了那个风水先生，灌了一坛子美酒，从他嘴里套出来的。
蓝道行叹口气，摇头晃脑说道：“越是顶尖的风水局，就越要与命格相合，你的生肖属相？”
“兔，蟾宫之兔！”
“果然！”蓝道行一副果然如此的表情，仿佛他早就知道，慢慢闭上眼睛，手指不停的掐动，屋子里静的针落可闻，沈良战战兢兢等着，半晌蓝道行再度睁开了眼睛。
“说句不客气的话，这里就仿佛一个大兔笼子，把你给罩在里面，怕是没法龙飞九天了。”
兔笼子，那怎么行！
“仙长，您说吧，该怎么办！重新建房子怎么样，我把宅子拆了，现在就拆！”沈良焦急地说道。
“哼，拆了你就死定了！”蓝道行突然冷笑着说道，猛地一回头，大步走到了大厅的正面墙壁，这里挂着一张山水大轴，是沈良最喜欢的画作之一。只见蓝道行两眼放光，须发皆乍，猛地伸出五指，手上青筋暴露，突然连蹦带跳，跳起了大神，手指不停在山水上面拂过。
这下子可把沈良吓坏了，弄坏了画谁赔啊！
上前正要阻止，突然他就像掐住了脖子，眼珠子越瞪越大，嘴巴张着，说不出一个字，浑身因为害怕不停颤抖。
只见在蓝道行手掌拂过的地方，出现了一片青色的线条，渐渐的越来越多，越来越清晰，汇聚成了一大片人形。每个人都神情狰狞，张牙舞爪，好像地狱的小鬼。在这群小鬼的中间，有一个年轻的女子，身着纱衣，飘飘走来，突然眼睛睁开，出现两个大黑窟窿，还流出鲜血！
“啊！”
沈良仰面摔倒，五官都吓得扭曲了，身体不停向后挣扎，恐怖的记忆被唤起，吓得他嘴里不停念道：“不要杀我，不要杀我。”
那个女人他的印象太深刻了，她五年前名扬秦淮，被称为冰美人，容貌歌舞都是最顶尖的，性子又刚烈，沈良花了十五万两，把人买到了家中，视若珍宝。偏偏在一次宴请织造太监的时候，被织造太监看上，别看太监挨了一刀，可还有好色的心，要不然宫里也不会那么多対食的。到了宫外，就更肆无忌惮，直接开口讨要。
沈良虽然喜欢那个女子，可为了能得到老太监的欢心，还是陪着笑脸，把女人送了出去。他永远忘不了被送走时，“冰美人”充满绝望和愤恨的眼神，就好像刀子，扎在了心头！
可是谁也想不到，一个月之后，突然传来消息，冰美人用剪刀戳瞎了双目，又吞了金子自杀。当织造太监回来，掀开被子的时候，就看到了两眼流血，面色青紫的尸体。当时吓得小便失禁，噩梦连连，没法办公，只能请调回京，没等调动的命令下来，就一命呜呼，被活生生吓死了！
过了几年，沈良几乎都忘记了，今天重新勾了起来，他的脸色惨白，嘴唇哆嗦，不停吼道：“仙长，仙长，救命，救命啊！”
蓝道行眉头一皱，探出二指，一股火焰喷出，顷刻之间，山水画被点燃，火苗子蹭蹭蹿起，突然火光之中出现了白衣飘飘的身影，向沈良轻轻一笑，灿若桃花。
“啊，她还在，她来找我了！”沈良怕得都变了声。
蓝道行一转身，大巴掌按在了沈良的头上，快速念动冰清诀，沈良奇迹般镇定下来，整个人都不好了，几乎哭着说道：“仙长，求您救命啊！”
第70章物归原主
世上当然不会有那么巧的事情，五年前织造太监被活活吓死，轰动一时，魏良辅早就听人说过，同唐毅商量之后，就在昨天晚上，唐毅让雷七找了一个偷盗的能手，悄悄潜入大厅，用特制的液体，在山水画上留下了一堆鬼影，然后悄悄离开。
咱们的蓝神仙又怎么让鬼影显现呢，在他的腋窝里有一个猪尿泡，装着反应的液体，平时用黄蜡塞起来。接着刚刚上蹿下跳的时候，把黄蜡打开，液体流到手上，不经意之间摸过画面，自然就出现了可怕的影子，把沈良直接吓倒了，拼命嚷嚷着救命。
正中蓝道行的下怀，他还怕沈良看出破绽呢，把袖子里准备好的白磷弹出，山水画被烧的一干二净，任凭沈良聪明过人，也被彻底唬住了。
经过短短的接触，蓝大神仙先后展示了缩地成寸，一苇渡江，从天而降，显形厉鬼，三昧真火等等匪夷所思的神通，在沈良的眼中，蓝道行不是活神仙，那就是天上的真神，法力通玄，自己的小命都在人家手上呢！
他五体投地，趴伏在蓝道行面前，整个人好像从水里捞出来一样，一丝的力气都没有。
“仙长，求您救命啊！”
其实一个蓝道行还没有这么大的威力，唐毅先是弄出了鲤鱼乱跳，无故失火的怪事，接着又让了真动摇其心。在见到蓝道行之前，沈良的心理防线已经千疮百孔，等到蓝神仙一出场，展示种种神奇，自然轻松碾压。
更为关键的是沈良心中有愧，他把心爱的女子送给了太监，在良心上承受着强烈的考验，平时还能装得道貌岸然，一定被攻破，就溃不成军。
蓝道行闭目半晌，长叹口气，显得十分不情愿。
“唉，就是贫道愿意管闲事，你刚刚看到了什么？”
沈良一阵犹豫，蓝道行目光变得锐利扫过，沈良打了一个激灵。
“回禀仙长，弟子看到了一个女子，是，是弟子把她送给了织造吴太监，推到了火坑里！弟子作孽太多，了真大师说弟子损了运数，莫非真的获罪于天，老天要惩罚弟子吗？”
“哈哈哈！”蓝道行仿佛听到了最好笑的笑话，突然仰天大笑起来，弄得沈良不明所以，笑够了好一会儿，蓝道行才说道：“当你看到一窝蚂蚁，足有千万只，你会在乎哪个蚂蚁行善，哪个蚂蚁作恶吗？”
沈良愣了一下，老实说道：“不会，也没法区分啊！”
“这就对了，在老天的眼中，区区一个人连蝼蚁都算不上，哪里顾得上惩罚！最可笑有些人起誓的时候，说什么天打五雷轰，这世上缺德的人太多，就算累死老天爷，又能劈死几个？”
真是活神仙，说出来的话就是神仙放屁——不同凡响！
以往的遇到的都是饭桶，哪个有蓝神仙说的明白。沈良彻底成了蓝道行的脑残粉，智商也在急速下降之中。
“仙长，弟子没有获罪于天，那为何厉鬼会找上门？”
“那不是厉鬼，而是煞气！”蓝道行叹口气，说道：“天上有没有神仙贫道不知，可是风水福祸却是清清楚楚，地脉之中，有灵气，有煞气。太仓处在大江之南，又是囤积粮食之所，聚集太多的阴煞之气。在此地建宅子，必须慎之又慎。就拿你住的宅子来说，就是一位高手布的局，他逆用飞龙入首，把煞气彻底压住。不但能趋吉避凶，还能让主人兴旺发达。”
“仙长，既然能兴旺发达，为何弟子会噩运连连？”
蓝道行呵呵一笑：“你没听过吗，成也萧何败也萧何，原本好好的风水局时间久了，难免破损，加上地下的煞气出乎预料的强大，对原来的主人已经有了不好的影响。偏偏你住进来，又大兴土木，胡乱建造，把原本的局彻底摧毁，煞气尽数涌出。你刚刚所见的女鬼，并非真正的女鬼，而是煞气入体，勾起心中的隐私，造成的幻觉！虽然是幻觉，但煞气侵入，伤及神思，消弭阳气，要不了多久，就会百病丛生，性命难保。”
“仙长，那弟子该怎么办？”沈良舌头都不利索了。
“这个……你先出去吧，容贫道好好想想破解之法。”
沈良急忙点头，躬身离开。
出了大厅之后，沈良脑筋清醒了不少，蓝道行把什么都归结到煞气之上，和自己见过的那些神仙满口精怪神灵全然不同，究竟是不是真的，还不好说！自己精明一世，别栽在一个老道的手里。
他急忙叫来了家丁，吩咐了几句，家丁出去，差不多一个时辰，气喘吁吁回来。
“启禀老爷，查，查清楚了！”
“快说，原来的主人怎么回事？”
“启禀老爷，原来建宅子的主人姓唐，书香门第，做过一任县丞，在十几年前，儿子早慧，中了秀才，还娶了太仓王氏的女子为妻。”
真会兴旺运势啊，沈良急忙问道：“后来呢？”
“后来老太爷死了，儿子屡试不第，家里头就败落了，去年的时候，妻子又难产死了，只剩下一对父子，宅子也被当了用来还债！”
“啊！”
沈良长长出了一口气，眼中除了惊骇，还是惊骇！
蓝神仙算得真他娘的准！怎么就和亲眼见到的一样！唐家的运势和他断言的一般不二，自己还有什么怀疑。
“对了，唐家现在如何？”
“回老爷话，小的打听过了，唐家父子搬出去之后，差不多一年的时间，那位唐先生就转运了，成了知州大人的师爷，他的儿子也成了有名的神童。对了，还有首词大家都在传唱，叫人生弱智如楚剑！”
沈良一皱眉头，“什么乱七八糟的，我看你才弱智——是人生若只如初见！”
家丁急忙点头：“是是是，就是这句。”
沈良忍不住一拍大腿，惊得眼珠子都出来了，他平时附庸风雅，怎么会不知道这首在文人圈里掀起狂澜的佳作。更有好事之人说凭着这首词，唐神童的才情就在徐渭之上，甚至弄出了什么江南才子榜，把唐毅、徐渭、王世贞放在了一起。近些年浙江文风鼎盛，出了不少神童，相比之下，南直隶就逊色不少。可是自从出了个唐神童之后，南直隶的文人说话声音都大了几分，腰杆拔得笔直！
就在沈良吃惊的时候，蓝道行一推大门，从大厅走出来。沈良急忙迎上去，焦急问道：“仙长，可有办法了！”
蓝道行没有吱声，只是抬了抬手掌，又吓了沈良一跳，只见蓝道行的手掌上黑漆漆的，好像被火烧了，手心更是裂开几道口子，血肉模糊。
“仙长，这，这是怎么回事？”
蓝道行把手收回了袖子里，叹道：“人力不可与天争，贫道刚刚试图压制煞气，结果功亏一篑。”
“连仙长都不能压制，弟子还是先搬出去！”
“不可！”蓝道行果断一摆手。
沈良不解，问道：“仙长，弟子听说曾经的主人搬出去之后，已经家道中兴，弟子为什么不能？”
“等等！”
蓝道行突然眼前一亮，急忙问道：“你说原本的主人家道中兴？”
“没错，弟子还见过那个人，他是知州陈大人的师爷，挺精明强干的！”
蓝道行一副恍然大悟的模样，忍不住笑道：“算你有福，事情有解了。风水局被破，阴煞之气入体，就算搬到了天涯海角，都会纠缠着你。唯一的办法就是李代桃僵，让人替换你，而且还是心甘情愿。可如此一来，救了你，却害了别人，贫道是万万不会做的。正所谓天无绝人之路，贫道本来料定原来的主人会妻离子散家破人亡，没想到竟然能逆转命数，摆脱煞气干扰。如此一来，把原本的主人请回来，贫道重新布局，对他们不会有什么影响，你也能摆脱厄运。只需离开太仓三年，默念贫道的神咒，自然能消弭煞气，天下太平！”
两全其美的好事，怎能拒绝，沈良毫不犹豫跪在地上，感激涕零道：“弟子拜谢仙长大恩！”
……
“回来了，总算是回来了！”
唐秀才站在老宅的庭院，泪水横流，院子改动了不少，只有角落的一口琉璃井还和当初一模一样。唐秀才抢步过去，扶着井边嚎啕痛哭。
“爹，娘啊，儿子回来了，儿子陪你们过年了！”
杜鹃啼血般的声音，让闻者落泪，听者伤心，蓝道行揉了揉眼睛，挤出两滴泪，吴天成一脸鄙视，不屑道：“你哭什么，装高人装的多威风。”
“呸，你以为装高人容易啊，最后沈良答应给我两千两金子！贫道都没要，两千两金子！够买你一百回了！”
“才两千两，我就是一个金人，纯的！”
唐毅一转身，低声说道：“别吵了，无论如何，都要感谢蓝道长帮忙，一点礼物不成敬意，请道长收下。”
蓝道行欣然接过，展开一看，顿时喜笑颜开，拍着唐毅的肩头笑道：“够意思，你这个朋友老道交定了！”
第71章过年
什么东西能打动蓝道行呢，原来唐毅让老爹帮着运作，把位于城外荒废的朝霞观，连同周围的五亩土地买了过来，作为礼物送给了蓝道行。
别看是荒废的小庙，但是在僧纲司是有名号的，是朝廷承认的道观。在大明朝，没有被朝廷承认的宫观寺庙一律可以化为淫祀，捣毁淫祀还是地方官员的一大政绩来源。
宁为鸡首毋为牛后，守着朝霞观，蓝道行就有了安身立命的地方，而且还自己说了算。比起给多少金银都实惠多了。
唐毅还嫌不足，笑道：“蓝兄，等过了年，我再出二百两，把道观重修一番。”
“那可不用！”蓝道行把脑袋晃得和拨浪鼓一样，拍着胸膛自信地笑道：“我现在是什么人，法力通玄的蓝神仙，弄点修道观的钱，还不易如反掌。对了，朝霞观什么时候归贫道所有啊！”
“现在。”唐毅说着把朝霞观的房契地契，还有任命蓝道行为观主的公文一股脑送给了他。蓝道行颤抖着双手，接过了文书，翻看一看，鲜红的大印，一点没有错！
大串口水流淌下来，“哈哈，一观之主，我也有这么一天！”仰天大笑出门去，撒腿如飞似疯癫。看着蓝道行的模样，吴天成不屑地撇撇嘴。
“就这样还神仙呢，真丢人！”
“行了，你跟着去看看，要是缺少柴米油盐什么的，帮着他置办一下，你师父可欠了人家天大的人情！”
师父的话不敢不听，吴天成连忙点头，转身追了出去。
……
唐毅站在院中，看着一草一木，曾经的记忆不停涌动出来，一切都那么熟悉。硕大的葡萄架下，奔跑摔倒，一家人纳凉吃饭，听爷爷讲故事，墙边的柿子树，每到秋天就会挂满红彤彤的果实，鲜艳诱人，树下面的琉璃井，清澈甘甜，买一个西瓜放在井水里，拿出来就是夏天最好的享受……生于斯，长于斯，失去了，又拿了回来，才显得格外珍惜。难怪老爹会如此执着，人就是需要一个根，老宅就是唐家的根！
唐毅缓缓走到老爹的旁边，伸手把唐秀才搀扶起来。
“爹，外面凉，进屋吧！”
“嗯。”唐秀才站起来，晃悠着身躯，牢牢抓着儿子的胳膊，爷俩迈过了门槛，走进了正厅。唐秀才举目向四周看了看，顿时皱起了眉头。
“毅儿，你觉得这屋子怎么样？”
“俗，真俗！”
唐毅充满鄙夷地说道，沈良虽然附庸风雅，但是难改商人本性，装修的时候用的都是顶级的好料，什么家具除了金丝楠就是紫檀，墙壁的画也都是宋元名家的作品，雕梁画栋，看起来低调奢华有内涵，实则应了一句话，美之为美斯恶也，过分了，反而显得压抑恶俗。
“让沈良把这些玩意都搬走就好了，留着还占地方。”唐秀才不由得抱怨道，唐毅一阵无语，两天前，沈良找到了唐秀才让他把房子买回去，唐秀才还玩了一手漂亮的欲擒故纵。说什么老宅伤心事太多，想要换个新的住处。
逼得沈良好说歹说，房价被压到了一百两，几乎就是白送，还不肯罢休，最后沈良没有办法，只能把所有家具，还有采购的木料砖瓦都白送给了唐家，唐秀才“勉强”答应，接受了老宅，当天沈良带着人风风火火离开了太仓，连一夜都不愿意多住。
“先对付着，等出了正月，咱们重新修整，恢复老宅的原貌。”
“好，就这么办了！”唐秀才欣然说道：“不过，有一处不能等了。”说着唐秀才拉着唐毅穿过两层院子，到了东跨院的三间房舍前面。
一般的大家族都会有一个祖先祠堂，每逢节日祭祀先人，有婚丧喜庆，关乎家族的大事都会在祖先祠堂，当着先人的面处理。
唐家搬到太仓才三代，人丁又不兴旺，所以没有祠堂，但祭祀先人的地方还是有的，就是眼前的小院。
到了院子前面，唐秀才突然变得肃穆起来，抖了抖衣襟，轻轻推开大门，闪目看去，顿时愣了一下。
正中央摆着唐老爷子和夫人的灵牌，下面还有妻子王氏的，香烟缭绕，桌面上摆着水果点心，就和曾经一样，沈良不会这么好心，还保留着唐家人的灵位吧！
唐毅解释道：“爹，昨天我让朱伯伯弄的，您还满意？”
“满意，当然满意！”
儿子安排的太贴心了，唐秀才真想放声大笑，可是又觉得不妥，转头望着父母和妻子的灵位，喜极而泣，泪水珍珠般滚落。
“爹娘，珺儿，我来看你们了，咱们一家人终于能过个团圆年了！”
……
团圆，团团圆圆，不只是唐毅，多少太仓的百姓都在这一刻抱头大哭，所谓征收田地的事情总算没有了。知州大人亲自出面，接见了前来请愿的上千百姓，告诉大家之前的传闻都是子虚乌有。还特意给每人都发了十斤白面，让大家安心过年。
老百姓是最容易满足的一群人，他们不在乎陈梦鹤连续几天的沉默，不在乎跪的麻木的双腿，甚至不在乎足够包两顿饺子的白面。只要还有田，还有手有脚，就饿不着！
上千名百姓带着笑容，扶老携幼，回到了家中。一场危机就这样结束了。
老谭头听说之后，不顾身体虚弱，在沈林的陪伴下，跑回了村子里，把消息告诉大家伙。兴奋的人们帮着老谭头把祖坟重修修好，临走的时候，每个人都带着鸡鸭腊肉，二话不说就塞到老谭头和沈林的怀里，容不得拒绝，转身就走。
善良的百姓虽然不知道发生了什么，但是他们知道是有贵人帮了他们！
“修合无人问，存心有天知。帮了这么多百姓，上天会记上一笔的。”魏良辅喝着美酒，呵呵笑道。
“师父你怎么也神叨叨的了，是不是被蓝道行给传染了？”唐毅一边笑着，一边拿起酒壶，给老师满了一杯。
暗红的酒水，在洁白的酒杯中晃晃，醉人的芳香就飘了出来。唐毅给老师倒的是酿制的葡萄酒，普通人家酿酒喜欢用白糖，唐毅则是用了百花蜜，加上成熟的紫红葡萄，绞碎之后，密封起来，经过一个半月的发酵，过滤掉杂质，剩下的就是色泽红润，酒香浓郁的葡萄酒。葡萄酒能软化血管，最适合老年人饮用。
魏良辅品了一口，忍不住赞叹。
“葡萄美酒果然名不虚传，就差夜光杯了，徒弟，你是不是该孝敬师父一套。”
“没问题！”唐毅答应的痛快，魏良辅反倒担心起来，疑惑道：“你小子不会敷衍老夫吧？”
唐毅笑道：“给我一百个胆子，我也不敢！”
“你小子有一万个胆子！”魏良辅才不信唐毅的话呢。
“师父，是这样的，我准备开一个酒庄，专门酿葡萄酒。弟子已经让雷七和西夷联络，买红木的时候，顺道买一些橡木桶回来。葡萄酒要用橡木桶储存，经过发酵之后，酒水会变成晶莹的琥珀色，香醇异常。喝葡萄酒要有晶莹无暇的琉璃杯，视觉和味觉的双重享受，我敢打赌，大明的读书人很快就会接受葡萄酒的。对了，我还要烧制透明玻璃，到时候一定大卖，我怎么感觉眼前都金光灿灿的！”唐毅流着口水憧憬着前景。
作为一个穿越者，唐同学也想过弄出玻璃赚钱，打听之后才知道，原来早就有了玻璃，只不过由于工艺限制，做不出完全透明的玻璃，只能烧出半透明的，唐毅还在王家见过蓝色琉璃制成的养鱼缸。
唐毅虽然知道玻璃是用石英砂，石灰石，长石放在一起，煅烧而成，但是具体工艺如何，就只能聘请工匠不断尝试，不过有自己指导，应该不会用太长时间。
“哼，死性不改！”一直没出声的唐顺之哼了一声，他已经受够这小子了，本以为他用尽办法赶走沈良，是为了那些百姓，现在看起来多半是为了他们家的老宅。现在又满脑子想着赚钱，我怎么就教了这么个不长进的东西！
看着唐顺之满脸失望，唐毅可不服气。
“荆川先生，您学问过人，可是未必知道透明玻璃的用处。”
“你知道你说。”
“比如可以做成烧杯，做成温度计。”
“能用来干什么？”
唐毅眨眨眼睛，突然笑道：“可以献给陛下，就能科学炼丹了！”
炼丹！
唐顺之突然须发皆乍，抄起一个鸡毛掸子，奔着唐毅就打。
“我非替大明除了你这个小佞臣不可！”
唐毅多精明啊，见势不好，转身就跑，唐顺之不依不饶，这两位在院子里追逐起来，简直比猫和老鼠还热闹。
就在唐毅跑得浑身冒汗，两腿发软的时候，朱大婶扯着嗓子喊道：“诸位大老爷，该请大菩萨了！”
第72章灯会
春节是一年中最大的节日，繁琐的习俗一大堆。一般过了二十三小年，就进入了祝福期，从这天起，就要变得日夜颠倒，比如“二十五日”要称作“二十五夜”，盖因为祝福仪式要聘请神仙降临，神仙的架子大，来得晚。要是请神仙吃晚饭，没准到了天亮还没来，谁能受得了。百姓为了免去熬夜之苦，就想出了这么个主意。由此可知，国人唬弄神仙的历史由来已久。
人们会在祝福期选择一个适宜祭祀的日子，准备好福礼，进行两项最重要的活动，一是拜菩萨，二是请羹饭，也就是祭祖。
无论穷富，都丝毫马虎不得，普通人家会准备三牲福礼，也就是肉一方，鱼一条，鹅一只。稍微讲究点的，会加上牛羊或者鸡，变成五牲福礼，更加殷实的家庭会准备七牲福礼，那可就倍有面子了。
到了祭祀的时候，家家户户在堂前放置祭桌，还必须横纹摆放，女人们把厅堂，祭祀的器物都收拾的一尘不染，然后把福礼煮熟之后。乱七八糟的插上筷子，然后还要贴上红纸，弄得喜气洋洋，就算成了真正的福礼。
到了这时候，辛劳的女人们就要暂时退避，因为神仙菩萨认为女人不洁，有她们在场，神仙没法吃饭，不过要请来了观音菩萨，那就不知道怎么办了。
剩下的男人们则是等到了吉时，请菩萨来做客，先摆好碗筷，酒盅，右边放刀俎，左边放鸡血。唐毅还以为神仙也茹毛饮血呢，一问才知道，这是为了表示专门给神仙宰杀的，旁边还放着鸡鹅，叫做全鸡全鹅。当然在唐毅看来，这么折腾，谁都“饥饿”了！
光是大鱼大肉还不够，还要摆上豆腐干，食盐，年糕，四色水果，三茶六酒。摆这些东西还有讲究，鸡和鹅都要跪着，一样一样的丝毫不乱，主次分明。
到了良辰吉时，主人就要点燃蜡烛，依照辈分大小，叩拜福神，神仙吃东西都风卷残云，比假神仙蓝道行都快多了。因此只斟一杯酒，然后就烧纸，放炮，送福神上天，怎么看都有点扫地出门的赶脚……
祭祀了福神，接下来就是祭祖，神仙能唬弄，祖宗可不行，把桌子竖过来，女人们又出动了，把准备好的菜肴端上来，一般是单数，九到十一碗，12只酒盅，12双筷子，汤圆两万，米饭两万，外加总碗一个，酒壶一把。先点蜡烛后点香。主人再带着叩拜祖先，还是自家人心疼自己人，这次就要斟酒两杯，等祖先吃好了，然后再鸣炮送走先人。
好一通折腾下来，唐毅都弄得低血糖了，不过还没完，两位老师都在家里呢，他们寓居外地，总要安排祭祀吧。
没等唐毅说，唐顺之直接拿过来香，借着唐家的祭品，拜了三下就算是完成了，还美其名曰心学门人做事，只问本心，不在乎外物。他都不在乎，魏良辅更不在乎，老家那边早就准备好了。
这两位入了席，散福就开始了，朱大婶用煮福礼的高汤下了面条，热气腾腾，端了上来。不愧是开过面馆的人，做出来的面条细如发丝，爽滑劲道，汤汁香气浓郁，撒上香葱香菜，煞是好看，引得人食指大动。
大家都开始吸溜吸溜地吃了起来，魏良辅尝了一口，就笑道：“这面条色泽金黄，吃着爽滑，的确不错。”
朱大婶连忙笑道：“老大人，对亏小相公的主意，在面里放了鸡蛋，煮面的高汤也是提前准备的，没用煮福礼的，就怕沾了腥气。小相公对老大人的孝敬之心，可真让人羡慕啊！”
朱大婶忘不了给唐毅擦烟抹粉，倒是唐顺之狠狠一蹲面碗。
“奢侈靡费，贪图享乐！”
得了八个字评语，唐毅索性低着头，小声嘟囔道：“有本事别吃啊！”
“我要是不吃，面条剩下了，岂不是更浪费！”唐顺之笑骂道，一伸手，拿起空碗，对唐毅说道：“给我盛面去！”唐毅只能点头。
一物降一物，唐顺之把唐毅吃得死死的，面对这对活宝儿，大家伙只能偷着笑。
……
唐家由于二十九搬回老宅，祝福结束之后，就到了除夕，这一天要把水缸和米缸都装满，还要贴对联，请灶王爷回家，吃年夜饭，点灯照明，一家人守岁。
对联和灶王爷市面上都有卖的，只是寻常百姓才会买，稍微讲究一点的，就会请有学问的人按照自己的心思写，当然也有读书人自己写的。除了喜庆吉祥话之外，还有人在对联里面展示抱负。
比如某位就写过这么一副春联：“文章高过翰林院，法度严如按察司！”
翰林院就是陈梦鹤混过的地方，都是全天下最顶尖的文人，按察司就是按察使司，是负责一省刑名的机构。
这书生口气这么大，被人传出去之后，从此仕途不顺，算是遭了无妄之灾。
唐家倒是不愁没有写对联的人，不过老娘死去还不到三年，唐家在门外只是用蓝灯花纸贴上了“未尽三年孝，长存一片心。”
有了这副对联，外面的人都是退避三舍，也没人来拜年只有唐毅父子，加上朱家和书童沈林等人，大家倒也是舒服安宁。唐毅也弄明白了，魏良辅和唐顺之为什么跑到他的家中。这二位身份尊贵，门人弟子一大堆，每到过年的时候，拜会的队伍能派出二里地，他们是烦不胜烦。
这回好，躲在了唐家，吃着顶尖的美食，没事看看书，教教学生，别提多清闲自在了。
他们自在，有些人就倒霉了，比如咱们的王二公子……
一直到了正月初五，王世懋才跑到了唐家，一进来就像是饿死鬼托生一般，抓起小笼包就吃，弄得唐毅都以为他蓝道行附体了。
“表哥，形象，形象啊，要是传出去，你这辈子别想娶媳妇了！”
王世懋也不管，连吃了五个包子，总算有了精神，指着自己消瘦的小脸，一肚子苦水往外面倒！
“表弟，你可不知道啊，哥从腊月二十七祝福开始，就没睡过好觉了，拜祭先人，一辈人磕三个头，你算算，光是祭祖，我就磕了多少！”
唐毅一听，忍不住大笑，王家能上溯到西晋的时候，千年世家，就按照二十年一代人计算，少说也有五十代之多，一路磕下来，王二公子能活蹦乱跳就算是一大喜事！
王世懋哭丧着脸，说道：“还不止如此，到了除夕，好几百个熊孩子围着我要红包，有叫叔叔的，有叫叔祖的，还有叫太叔公的，最操蛋的是有一半我都不认识！到了大年初一，又要给几十位长辈拜年，旧患未除，新创再起。我的脑袋啊，都大了几十圈！”
王二公子像祥林嫂一样，絮絮叨叨，一边吃着，一边抱怨。家家都有难念的经，看来果然如此。
……
“行了表哥，我呢，大发善心，收留你了。”
“够意思，要是有人找我，就说我跟着荆川先生闭门读书呢！”
王世懋酒足饭饱，让沈林带他休息去了，不过王二公子的一句话可惹了麻烦，第二天早上，他和唐毅都被唐顺之从被窝里揪出来，赶到前院去蹲马步了。瑟瑟寒风，吹得睡眼惺忪的王二公子一激灵，比昨天还凄苦了。
“表弟啊，我招谁惹谁了！”
“你自己往枪口上送，人家能放过你吗？还把我拉来当垫背的，真冤！”唐毅啐了一口。
王世懋还迷迷糊糊，疑惑道：“荆川先生可是当世大儒，己所不欲勿施于人，他怎么能这么干！”
“王敬美，我就这么干了，你能如何，去，给我围着院子跑一百圈！”
扑通，王世懋直接趴了！
从初五到十四，王世懋总算是体会到了唐毅的待遇，早上练武，上午读书，下午听课，晚上练字，连一刻空闲都没有，弄得王二公子是欲仙欲死，都被苦水淹到了脖子。
“表弟，你平时就这么读书的？”
“你说呢？”唐毅白痴一样盯着他，这才叫天堂有路你不走，地狱无门送进来。
王世懋摇摇头，伸出了大拇指：“小兄拜服！对了，表弟明天就是正月十五，上元节啊！”
“不就是看彩灯，猜谜语，有什么了不起的。”
“今年不一样！我听说陈大人亲自主持灯会，还许诺了重奖，探花能得到二十两银子，榜样是五十两。”
“那状元呢？”
“没说，不过绝对差不了，表弟，你就不想大显身手，像在春芳楼一样，所向睥睨！”
唐毅也来了兴趣，可还有些犹豫，总出风头不好吧！
他还在犹豫，就听唐顺之说道：“把状元拿回来，不然你们两个就别想睡觉了！”
第73章灯会（续）
“一个灯会的状元，又不是殿试状元，有什么好争的！”
唐毅这家伙上辈子就是宅男，这辈子也是一个惫懒的德行，就算眼下刻苦读书，那也是争取早日当一个衣来伸手饭来张口的标准宅男。话又说回来，前世什么没见过，明朝的东西有什么好看的。
带着一肚子抱怨，和王世懋到了街上，不看不知道，一看吓一跳，唐毅很快就觉得眼睛不够用了，街道四处都是挂彩灯，扎彩灯的人，灯的样式多到眼花缭乱。
有人物传说的，比如老子骑牛出函谷，西施村头浣纱，钟馗捉鬼，白猿偷桃等等，有水果花卉的，一大串葡萄，通红的柿子，盛开的荷花，争奇斗艳的牡丹，还有飞禽走兽，虎豹熊鹿，样样俱全。
这还只是一般人家的作品，越向着城隍庙方向，彩灯就越发精致，今天晚上知州大人就会在城隍庙主持灯会。为了迎接各路才子佳人，沿街的店铺，太仓的名门望族都拿出了看家的本事，制作彩灯的材料越发值钱，有琉璃球的，有云母屏的，还有水晶帘。就在城隍庙的门口，有一盏巨大的走马灯，四匹高头大马昂首阔步，和真的一样。现在还不到时候，如是晚上，马匹转动起来，保证赢个满堂彩！
唐毅都不得不感叹，后世的景观灯比起这些，创意就差着十万八千里，至于文化的差距，就更不可以道里计了。
“对了，表哥，怎么没见你们王家的彩灯，莫非小气不成？”
王世懋把嘴角一撇，不屑道：“就你会赚钱不成，我们王家好歹也是千年大族，今年我们家做的就是闽中珠灯，光是珍珠就有上百颗，价值千两，到了晚上就拿出来了。”
“那我可要好好涨涨见识了。”
唐毅笑着，向街道两旁看看，不少卖小吃，点心，玩具的摊子都已经摆了出来，为的就是占一个好地方。
元宵节不光是太仓的市民，十里八乡的农民，还有大门不出二门不迈的小姐都会出来，万民同乐。抢到了好位置，一夜的收入就顶得上一两个月，小生意人哪里能忍得住。
离着唐毅他们只有几步之远，就有一个吹糖人的小摊子，围了不少看热闹的小孩子。糖人好吃又好看，简直是小孩子的杀手，没看见沈林的小眼睛都亮了。
唐毅笑着走过来，凑近一看，这个吹糖人的还有些不一般。
在他的面前摆着一个木制圆盘，上面有不下二十种的小动物和常见的东西，一个铜子转一次，指针指向什么就能得到什么。自然有的转到好的，有的就差点，比如正在转着的小胖子。
一只手拿了四五个糖人，清一色的“龙眼”，这么叫是好听，说白了就是一个小糖豆，可怜兮兮的，还不如凤凰的脑袋大，小胖子气得腮帮子鼓起来，小眼睛瞪着。
“我就不信，转不到好的！走！”
用力一转，指针快速动了起来，渐渐的指针越来越慢，小胖子死死盯着，都不眨一下。渐渐的离着凤凰越来越近，肥硕的身躯，加上巨大的翅膀和尾巴，转到凤凰，那就赚大了。
“近了，近了，就差一点了，动啊，倒是动啊！”小胖子旁若无人地大吼，可指针却不听他的命令，距离凤凰只有一格停了下来。
对面的中年人呵呵一笑，说道：“是个小老鼠，我这就给你做，还想不想继续转。”
“转，怎么不转！”
小胖子把手伸到了口袋里，左翻翻右找找，一个铜板都没了。小胖子气得哼了一声，无奈接过小老鼠，刚一回头，就看到了唐毅和王世懋。
“哈哈哈，大哥，你怎么来了？”
小胖子王绍周见到唐毅，把刚才的不快都抛到了九霄云外，笑嘻嘻说道：“大哥，小年的时候你都没去看戏，水泊梁山，可好看了，那些好汉一见面都大口喝酒大碗吃肉的，对了，小弟请你吃……”
猛地想到钱都花光了，王绍周急得小脸通红，“大哥，我，我回家取钱去。”
唐毅哪里会让一个孩子请客，一伸手从王绍周手里拿过了一个“龙眼”，笑道：“请我一个糖人就行了。”
“还有我。”王世懋一伸手也拿了一根。
王绍周这才注意到王世懋，顿时小眼睛一瞪。
“侄儿，你敢动叔父的东西？”
“叔父？除夕的时候，你不是装成小辈儿，跑我手里拿红包吗？难道你忘了？”
王绍周被抓到了痛脚，只能拼命看着唐毅，祈求大哥帮忙。唐毅倒是有个老大的样子咳嗽了一声。
“表哥，怎么绍周是你的叔叔？”
“啊！”王世懋打了个哈哈，无奈道：“谁让我们家人多了，别看这小子比我小，还有白头发的管我叫叔祖呢！”
“我才不管他们，你可记着，我是你叔叔的大哥，你该怎么称呼我，心里有数。”
“有个屁的数！肩膀头齐为弟兄，你别想占我的便宜！”
正在他们斗嘴的时候，沈林捧着几个糖人苦兮兮地从人群出来。他刚刚还笑话王绍周运气差，结果轮到自己，同样转了四个“龙眼”，外加一个苹果，论个头，还没王绍周的小老鼠大。
这两个倒霉蛋你看看我，我看看你，竟然泛起了同病相怜的泪花。
“少爷，我，我是不是该找蓝神仙转运啊？”沈林委屈地说道。
“你的运气和鬼神没关系，倒是和这位老板脱不了干系。”唐毅扫了一眼，几个买糖人的孩子多数都是小鼻子小眼的东西，大个儿的一个没转出来，根本不符合常识。
不用问，一定是有人做手脚，占小孩子的便宜，算什么英雄好汉！
唐毅从兜里掏出五个铜子，扔到了老板的手里，笑道：“来，我也转一下。”说着抓起指针，用力一转。别人转动指针之后，都会紧紧盯着，唐毅不一样，他的目光锁定在了老板的身上。
就在指针越来越慢的时候，唐毅发现老板的目光突然往下面扫了一下，果然有鬼。唐毅不动声色，连续转了三下，得到了一颗鸭梨，两个龙眼，战绩和王绍周、沈林都差不多，引得王世懋在一旁拍手大笑。
连续观察了三次，唐毅心中有了数，转盘是放在木架上面，四周盖着破烂皮子，做糖人的家伙一只脚放在了架子下面，刚好被遮挡起来。每当转动转盘的时候，他就用脚触动机关，操控结果，让孩子们只能转到小的东西，那些大的看得到吃不到。
唐毅再度转动的时候，手里多了一根短木棒，指针越来越慢，中年人下意识低头，就在此时，木棒如同毒蛇一样，快速打过去，只听砰地一声，卖糖人的顿时脸色就变了，唐毅虽然看不见，但是打得很准，木棒敲在了脚踝上。卖糖人的疼得一咬牙，急忙往回抽，连带着架子都晃了两下。
围着的几个孩子也不傻，见到反常，立刻好奇地凑了过来。卖糖人的脸都绿了，也不知道是怕，还是疼。
“呵呵，大叔，坐久了腿麻了吧，要不拿出来走两步！”
唐毅没有拆穿他的把戏，反而给他找了个台阶，卖糖人的一愣，勉强挤出一个比哭都难看的笑容。
“没错，是，是有些腿麻了！”
他勉强回答，装模作样的走了两步，这时候指针已经停了下来，正好指向了凤凰的位置！
“啊，大哥，你太厉害了！”小胖子王绍周拍着巴掌叫起来，其他小孩子眼睛发亮，都被这一幕吸引住了，貌似这是第一个转出来的凤凰。
“大叔，这个你看……”唐毅笑吟吟盯着，卖糖人的哭丧着，心不甘情不愿地说：“做，我这就做。”
很快一个硕大的凤凰展现在了大家的面前，唐毅还不罢休，又转动起来，卖糖人的也不敢动手脚，只能瞪大了眼睛，盼着能落在小东西上，哪知道唐毅的运气逆天了，竟然再一次落在了凤凰上！
连着出了两个凤凰，熊孩子们都打了鸡血，十几个小家伙呼啸着过来，把小摊围得满满的。一个个从口袋里掏出压岁钱，生怕落后了，热情的劲头吓了卖糖人的一跳。
这时候两个凤凰已经做好了，卖糖人的伸手送到唐毅的手里。
“呵呵，大叔，过年就图个喜庆，薄利多销不是挺好吗！”唐毅眨眨眼睛。
“好，好啊！”卖糖人的尴尬地点头。
唐毅拿着两个凤凰，塞给了王绍周一个，沈林一个，小胖子没心没肺接过来，沈林的心思重，他当然看出了端倪，离开了摊子，他忍不住气哼哼道：“少爷，那家伙耍诈，干嘛不拆穿那个骗子？”
第74章一见钟情
沈林默默低着头，想不明白，就是想不明白，少爷一贯都是嫉恶如仇，睚眦必报的。怎么会轻轻饶过那个卖糖人的，莫非少爷转了性子？干爹说过江山易改本性难移，少爷不会变的这么快。
多半设计好了教训那家伙的办法，虽然不知道什么办法，一定会让他死得很难看，就是这样。沈林一边想着一边往前走，嘭，恰巧撞上了前面的人。
“啊，少爷，对，对不起！”
唐毅浑不在意，道：“饿了吧，来几个烧饼吧。”
“好。”
沈林答应着，掏钱买了四个热乎乎的烧饼，王绍周抓在手里，大口大口地吃着，王世懋倒是斯文很多，这家伙在人前总是一副道貌岸然翩翩佳公子的德行，至于背后，呵呵，那个另算。
沈林心中有事，小口咬着，吃得很慢，等到唐毅把烧饼都吞进了肚子里，他才吃了一小半。
“沈林，有芝麻掉在衣服上了。”唐毅略带玩笑地说道。
“有吗？”沈林低头一看，果然衣襟上落了好几颗，他不好意思地说道：“少爷，我没注意，下次不会了！”
“呵呵，谁吃烧饼不会掉芝麻，多好的天，何必在乎芝麻绿豆大的事情！”
“是是……啊！”沈林突然眼前一亮，少爷是话中有话啊，对啊，那个卖糖人的不过是芝麻绿豆一样的事情，自己却耿耿于怀，纠结在心中，少爷都是做大事的人，又怎么会在乎那个家伙呢！岂不是拉低了自己的品味，真是该死！
唐毅看得出来，沈林因为谭红霞的死在心里种下了阴影，对人并不算友好，甚至像个小刺猬，只要招惹一点，就会想办法报复。长此下去，是很容易走向极端的，唐毅可不想自己的书童变成个偏执狂。
“沈林，你是跟着我唐毅的，俗话说大人做大事，大笔写大字。总是小肚鸡肠，怎么帮着少爷齐家治国平天下啊？”
“少爷，我，我有那个福气吗？”
“那就要看你听不听话了？”
沈林突然激动起来，唐毅帮他报了仇，还收留了他，可以说他的一切都是唐毅给的，随着唐家越来越兴旺，沈林真怕要不了多久，少爷就不需要他这个书童了。可是听了这话，顿时心花怒放，刚才的不快顿时跑到了九霄云外。
“少爷，我一定听话！”沈林用力地点头。
四个人正要转身继续逛，突然背后传来一声冷笑。
“小小的书生，还敢口出狂言，治国平天下，你也配！”
语气不善啊。
唐毅回头看去，只见一个十六七岁的年轻人站在不远处，身上穿着暗青色丝绸棉袍，外面罩着貂皮大氅，腰上系着一条嵌着宝石的腰带，还挂着羊脂玉佩，最骚包的是大冷天竟然拿一把洒金的小扇。时不时的晃两下，那架势简直要羽化登仙，拽的二五八万似的。
在他的背后，跟着四个大汉，全都是胳膊粗力气大，眼睛都翻到了天上，一副目中无人的德行。看着恶少刁奴的标配，唐毅顿时心生恶感，脸色不由得沉了下来。
对面的家伙丝毫不怕，突然看到了王世懋，一脸恍然大悟的神态。
“哟，这不是敬美兄吗？真是失敬失敬。”说着还躬身一礼，可是却没有一丝的庄重。
王世懋勉强回礼，笑道：“原来是徐兄，你怎么有空到太仓了？”
“呵呵，过来拜会几个朋友，切磋切磋学问。可是到了太仓，我就听说太仓出了一个了不得神童，堪比徐渭徐大才子，真是鸡窝里飞出了一只凤凰，稀奇，稀奇啊！”
这家伙敢讽刺大哥，是可忍孰不可忍，王绍周攥着拳头，就要冲上来，他才不管呢，论起打架，在太仓的地面，王家随便吆喝两嗓子，就能招来无数人，还会吃亏不成。
不成想却被王世懋拦住了，只听王世懋冷笑道：“徐兄，太仓这个鸡窝飞出的凤凰可不少，家兄也是太仓人，历年来太仓的进士都比华亭要多吧？”
对面的家伙乱开地图炮，没想到竟然打到了文坛盟主，顿时一阵语塞。沉吟一下，突然笑道：“王敬美，你身边做这位就是你的表弟，大名鼎鼎的神童唐毅吧？我早就想领教一下他的本事，今天晚上，咱们灯会见！”
说完之后，这家伙带着家丁转身就走，很快消失在了人群当中。
“呸，算什么东西，敢和大哥比，也不撒泡尿照照！”王绍周啐骂道：“侄儿，你也是太孬了，敢说咱们太仓是鸡窝，我看他连家雀都不配！”
“行了，我的小叔，你就别添乱了！”王世懋一脸的苦涩，显然有所顾忌，看起来那家伙也不是寻常的人物。
唐毅呵呵冷笑：“表哥，你认识那货？”
王世懋点头道：“这位徐兄名叫徐玑，他的父亲是徐陟，和家父同朝为官，至于他的伯父大人，想必我不说，表弟也猜得到。”
“莫非是徐阁老？”
“聪明！”
唐毅顿时一阵无语，自己怎么专门招惹大官的侄子啊，先是万浩，又冒出个徐玑，一个比一个狠，不过貌似是姓徐的主动挑衅啊！
传说中徐阁老在京中温良恭俭让，清廉自守，可是家中的子侄仆人却为非作歹，横行乡里，鱼肉百姓，徐阶更是被弄得差点晚节不保，从徐玑身上来看，此言不虚。
“是徐阁老的侄子，这下可惹不起了，表哥是不是该退避三舍啊？”唐毅玩笑地说道。
“呸！”王世懋怒道：“他徐玑算什么东西，表弟天将降大任于汝，今天晚上就看你怎么大杀四方了。”
“怎么又是我，你的学问也不差啊！”
“嘿嘿，我是咱们的大帅，你不行了，我再上。”王世懋拍着胸脯说道。
一旁的王绍周撇撇嘴，不屑道：“大哥要是不成，你去了也是送死！”
王世懋一愣，随即哇哇暴叫，怒吼道：“你到底是不是王家人，怎么胳膊肘往外拐？”
……
天色渐渐暗淡，街道两旁的彩灯相继亮了起来，一霎时争奇斗艳，摇曳生辉。偏巧天上有淡淡的云层，将月光遮挡了大半，越发显得彩灯明艳好看。
早就按捺不住的艺人冲上了街头，最热闹的要算敲太平鼓。十几个穿着彩衣的少年，手持单面鼓，在街上忘情地敲起来，击鼓节奏复杂多变，鼓点短促清晰，骤如爆豆，随着律动，舞者腰间的响铃、鼓鞭上的铁环，铿锵作响，清脆悦耳。正面打，反面打，打鼓边，敲手柄，手敲鼓，左右摇铁环，上下颠铁环等等。鼓在舞者手上，或旋转，或抛起，花样繁多，眼花缭乱。
敲鼓的刚过去，几只顽皮的狮子又跑了出来，第二卷。，活灵活现，弹弦的，唱曲的，杂耍的，翻跟头，喷火的，目不暇接，各个都身怀绝技，引来无数的掌声。更有小孩子在人群中追逐着，打闹着，欢笑着，疯癫着！
坐在茶摊里的唐毅都感到了扑面而来的过节滋味，这才是真正的元宵佳节啊！躲在家里看晚会，简直弱爆了。
“表哥，走咱们出去看看！”
王世懋欣然同意，四个人离开了店铺，到了大街之上，到处都是卖瓜子糖块，粽子，粉团的小货郎，没一会儿，王绍周的手里都塞满了，腮帮子吃得和仓鼠一样。
不知从哪里传来一声喊“走百病了！”
这一嗓子不打紧，街上的人群都仿佛打了鸡血，跳着脚巴望着。
不多一时，一个中年妇人提着灯笼，快步走来，在她的后面，莺莺燕燕，跟着一大群女子，一眼都望不到头。这可不是某个青楼走秀，来的都是正经人家的女子。
常言道饭后百步走活到九十九，平时大门不出二门不迈的姑娘们在这一天出了家门，过渡桥，爬城头，走百病，祈求身体健康，百病不侵。
一年之中，唯有今天能看到深闺女子的容貌，道路两旁早就聚集了一大群躁动的青年，就盼着能被哪个姑娘看上，成就一段好事。
更有诗文写道：“君莫看灯去走桥，白绫衫氅撒娇娇，走来儿怕双纤趾，不走儿愁一捻腰。”
由此可见，在色鬼的心中，走百病是比猜灯谜更重要的事情。
唐毅也是兴趣盎然，伸长脖子巴望着，可是看了一会儿，就觉得不过如此，一个个女子穿着大棉袄二棉裤，又低着头，看不清脸，也看不出身材，哪里比得上车展来的清爽明白，也就是没见过世面的家伙才会如此疯癫。
就在唐毅意兴阑珊的时候，突然有一道宝蓝色的身影，随着人群快速向前，恰巧经过唐毅面前，抬头看过来，四目相对，唐毅顿时就愣住了，忍不住脱口而出：“好美啊！”
第75章大显身手
“小姐，你看刚刚那个人看你都傻眼了，我算是知道什么叫垂涎三尺了。”小丫鬟一边拍着小胸脯，一边娇笑着，喜悦之中，又带着一丝担忧，虽然来了那么多姑娘，但是小姐这种大家闺秀是不该跑出来的。
让老夫人知道，少不得要重重的责罚，不过这一路上看着万家灯火，杂耍百戏，热闹胜过家中万倍，尤其是家里头到处都是规矩，一点都不爽利，冒险出来一次也值得了。
只是街上的人越来越多，谁看到了小姐的容貌，都是贼兮兮的德行，虽然满足了小小的虚荣心，可要是出了点差错，自己可承担不起。
“小姐，差不多了，咱们该回去了。”
小姐倒是不怎么害怕，小脸蛋涨得通红，看什么都好奇，“珠儿，着什么急，马上就到了猜灯谜的时候，干嘛不去看看啊！”
珠儿一听，小眼珠冒光，在路上就听说要选什么灯谜状元，来了好些个才子，一定有大热闹可看，那些个才子有没有张君瑞那样解风情的，要是看上了小姐，自己要不要学学红娘，牵线搭桥你……呸呸呸，才不学那个不要脸的呢！
“小姐，咱们这样子怕是不妥吧。”珠儿低头看了看身上的水田衣和小姐的襦裙，担忧地说道。
小姐眼珠转了转，突然看到了旁边的一个绸缎庄，顿时笑了起来。
“这不是周姐姐的生意吗，咱们去借两套衣服，来个女扮男装，黑灯瞎火的，谁能看得清楚。”
“好啊好啊。”珠儿顿时来了精神，和小姐两个欢天喜地进了绸缎庄，去乔装改扮了。
……
鼓打一更，灯谜陆续挂了出来。
王绍周小盆友背着手，站在一盏彩灯面前，摇头晃脑，念着上面的字谜。
“上不在上，下不在下，不可在上，止宜在下。”小家伙五官纠结在了一起，什么乱七八糟的，上上下下，到底是什么玩意？
他正在发愁，后面的沈林却似有所悟，不过他一个书童可不敢随便去猜谜，只能瞪着大眼睛，充满祈求地看着唐毅。
谁知唐毅这时候低着头，无暇他顾，满脑子都是刚刚的倩影，明艳的蓝色，胜过宝石，灯光下肌肤如玉，身材袅娜，轻盈飘洒，胜过仙女。
尤其是四目相对，清澈的眸子如同秋水，一刹那，竟然让唐毅生出一种自惭形秽的感觉。两世为人，还从没见过那么漂亮的女子，唐毅甚至怀疑是月宫的嫦娥不甘心寂寞，降临到了人间戏耍多情的书生。
百转柔肠，没有个头绪，唐毅竟然脱口唱道：“我许你高洁空心同竹韵，我重你暗香疏影似梅花，我爱你骨骼清奇无俗态，我喜你性情高雅厌繁华，我赞你娇面如花花有愧，我赏你丰神似玉玉无瑕，我畏你八斗才高行七步，我服你五车书有手八叉……”
声音沙哑低沉，可那份仰慕垂涎之情是怎么也遮掩不住的。王世懋听了两句，就似有所悟，这孩子怕是沉沦了，对着沈林摆手，随口打发道：“能猜到谜底就去写上，别给你家少爷丢人，多猜几个。”
沈林欣然点头，跑到了王绍周的面前，见他还在发愁，沈林笑嘻嘻走到了彩灯的下面，提笔写下了一个“一”字。
在旁边照应的侍者一见，顿时眉开眼笑，伸手将彩灯拿下来，送到沈林的手里。
“呵呵，好聪明的小子，拿着吧！大老爷规定了，每猜对一个，就能得到一盏彩灯，拿到了十盏彩灯，就能参加下一轮，要是能闯进前三，就能得到大奖了。”
沈林记下了规则，欣喜接过彩灯。
王绍周大眼瞪小眼，嘟囔着小嘴道：“我不服，为嘛是‘一’字？”
沈林呵呵笑道：“都写着呢，不是上的上面的，不是下的下面，不可的上面，止宜的下面，除了那一横，还是什么？”
听着解释，王绍周不停在手里划着，可不就是一横吗，怎么就没想到啊！自己可认了唐毅当大哥，沈林也是唐毅的小弟，自己比不上他，岂不是要成了小弟的小弟，那还行啊！
王绍周终于认清的严峻的现实，不得不忍痛把猜灯谜暂时放在吃上面，撒开两条小短腿，一头扎进了彩灯的海洋，在猜谜的人群中来回穿梭，寻找着合适的谜语，还真别说，让他看到了一条谜语。
“两刀靠一起，模样却不同。”
两把刀放在一起，长相却不一样，能是什么字呢！
正巧人群外围有巡逻的兵丁经过，有人手里拿着长长的花枪，看到这里，王绍周顿时眼前一亮。
“划船的划字，一边是干戈的戈，一边是立刀，不正是两把不一样的刀吗！小爷太聪明了！”王绍周生怕别人抢去，急忙提笔写上，果然，他的手里也多了一盏彩灯。
当他欣喜地抬头看去，却发现沈林手里也多了一盏，原来他又猜中了一个人物的灯谜。“君实新来转一官——君实是司马光的字，升官叫做迁，答案很明显——司马迁！”
王绍周不敢怠慢，又一头扎进去寻找，这俩小家伙你追我赶，较上劲了，把王世懋和唐毅都抛在了脑后。
……
“表弟，我看你怎么有点发春啊？”
“别说的那么难听好不！”唐毅骨折腮帮，无力地说道：“我好像恋爱了。”
“别好像，就你这幅失魂落魄的德行，我看是十足十了。说吧，是哪家的姑娘有福气，被唐大神童看上了？”
唐毅一阵无奈，只是一面之缘，他哪里知道。太仓这么多人家，姑娘轻易不会出来，等到下次见面，还不定什么时候。尤其是这个时代成亲早，没准下次见面的时候，都成了别人的媳妇。
一想到这里，唐毅越发烦躁，连猜灯谜的心思都没了，变得意兴阑珊。王世懋看在眼里，心说这可不行啊，荆川先生下了命令要拿灯谜状元的，唐毅有个混不吝的劲头，可以不怕，但是他可不敢违拗唐顺之。
必须让这小子打起精神，对了，有办法了！
“表弟，你还想不想见那个姑娘？”
“当然想了！你有办法？”唐毅惊喜地问道。
“那是自然，茫茫人海，你去找人肯定不容易，但是让姑娘看到你却很容易。”
“要怎么做？”
不管多聪明的人，碰上了情字，智商就瞬间下降为零。唐毅竟然被王世懋牵着鼻子走，实在是让人跌破眼镜。
“这个容易，你只要抢到了灯谜状元，让大家都看到你，那个姑娘自然也会注意到。”
唐毅皱着眉，攥着拳头道：“只能如此了，表哥，真是难得，你变聪明了！”
“我一直不傻好不！”
唐毅不理会王世懋的抗议，向着彩灯毫不犹豫扑了过去。
不过唐毅动作还是慢了，第一轮灯谜是预赛，一共一千盏彩灯，一千道灯谜，要拿够十盏彩灯才能冲击下一轮。大家伙都铆足了劲头，简单的灯谜已经被一扫而光，留给唐毅的都是挺烧脑的，比如沈林就面对着一道灯谜发愁。
“有道则见，无道则隐。瞻之在前，忽焉在后。”
不光是沈林，有十来个书生都抓耳挠腮，心中的答案总是差着一丝没有把握。唐毅一见，突然呵呵笑起，抓过笔，不假思索，写下了四个字。
“打稻枷子。”
众人这才恍然大悟，原来此“道”是“稻”打稻枷子正好两节，使用的时候，要抡起来，应了“瞻之在前，忽焉在后”这八个字，真是妙哉！
就在众人感叹的时候，唐毅已经到了下一个谜语的前面，这道题围着的人更多了。抬头看去，只见写着“原来深山一根柴，做官做奴做太太，绫罗绸缎全穿遍，从没穿过一次鞋！”
这个东西奇怪啊，什么东西都穿过，竟然没有穿过鞋，难道不怕冷吗！
看着大家交头接耳，唐毅心中好笑，谜语考验发散思维，哪能这么想啊！他略一沉吟，提笔写下“木偶”两个字。
木偶戏用的木偶扮相全靠衣服，什么都穿过，就是不用穿鞋，和谜语说的一般不二，这个年轻人连解了两道题难题，真是不一般！
第76章怎么是她
“无佛不开口，开口便成佛，盘多罗，结多罗，破多刹多佛多难陀！”
王世懋忍不住念出了声音，“这是什么鬼啊，佛经也拿来做灯谜？”他疑惑地盯着唐毅，贼兮兮笑道：“荆川先生没有教过你佛家吧？我看还是放弃算了。”
唐毅呵呵一笑：“表哥，这玩意和佛经没关系，反倒和音韵有些关联。”
说着唐毅提笔写下“口袋”两个字，然后笑道：“佛在江南言语之中，谐音‘物’，成佛就是盛物，你可懂了。”
“这也成啊！”王世懋仰天长嚎，受伤惨重，看来这灯谜不是一般人玩的，自己经学知识虽然扎实，面对这些发散到天边的谜题，还是交给唐毅吧，他的任务就是帮着提彩灯。
唐毅一路走下来，越是艰涩谜语，速度就越快，简直就是不假思索，挥笔而成。王世懋手里的彩灯越来越多，到了最后，他自己都拿不过来，只能把王绍周和沈林都叫过来帮忙，手里拿着，怀里抱着，干脆连嘴巴还要叼着。
骚包的四人组很快吸引了大家伙的注意，有人认出了唐毅，不由得惊呼。
这不是唐神童吗，大家伙的热情瞬间都上来了，就仿佛看到了后世的超级巨星一样，血管里的液体都沸腾了。
唐毅虽然只在春芳楼参加过一次文会，但是别忘了唐毅手上还有昌文纸店呢，这几个月来，不只是太仓的文人，临近的州县，甚至苏州，松江都有人慕名前来。除了切磋学问，最出彩的就是琉莹大家的昆山腔。
经过魏良辅和唐毅的联手改良，调和水墨，去掉了昆腔之中的烟火气，再加上引入官话的发音，使得唱腔更加字正腔圆，迎合读书人的喜好。
琉莹又有一条好嗓子，音域宽厚，不论是高音低音，全都驾驭自如，几个月下来，就赢得了金嗓子的美誉。
琉莹的名气越大，大家就对唐毅越感兴趣，传说中琉莹的唱段都出自唐神童的之手，不论是缠绵哀怨的剑阁闻铃，还是俏皮有趣的西厢记，甚至短小精悍的丑末寅初等等，都是各地艺人争相效仿的名段。
虽然达不到“凡井水处，即能歌柳词”的程度，但是唐毅的名气也随着艺人传遍江南。
当然也有人很鄙视，和歌女搅在一起算什么，最多不过是柳三变，唐伯虎而已，经学制艺才是正途。这位唐神童啊，多半会像仲永一样，早晚泯然众人矣！
每当有人发表这种高论的时候，等待的不是赞扬，而是一片嘘声。
“你当人家唐神童不学八股啊，听说没有，魏良辅魏老大人，荆川先生唐顺之，两位大家亲自教导，唐神童一直在闭门读书，苦心向学。这些唱词不过是闲暇时候的玩笑而已，要不了多久，人家就会金榜题目！”
“天啊，魏老大人，荆川先生，能得到一位教导都三生有幸，唐神童可真不一般啊！”
……
唐毅可以自豪地说，虽然哥久不在江湖，但是江湖上满是哥的传说。
不过粉丝多了也不好，听说唐神童现身了，年轻的士子都涌了过来，想要看看唐神童的风采，其中不乏想要拿刷唐毅升级的。可是很快他们的盘算就落空了，走百病下来的妇人和姑娘四处看着，有人好奇之下就来看看。
一看不得了，唐毅虽然才十三岁，可是大半年勤加锻炼，加上营养不错，个头已经蹿起来，加上面白如玉，五官精致，笑容甜美，一下子俘虏无数人心。
年纪大些的想着要是能有这样的孩子该多好，年轻的姑娘则是拿唐毅当做了梦中的情郎。有一帮更加胆大的怪阿姨直接冲了上来，拉着唐毅一边揩油，一边问道定亲没啊，想要个什么样的姑娘，给你介绍个咋样……
更有重口味的还问道：“听说唐相公中馈乏人，要不要你们爷俩一起成亲啊？”
“救命啊！我就想要几个保镖，把这些婆娘都塞到臭水沟里！”唐毅脑袋塞满了魔音，他是没法继续猜下去了。
“表哥，怎么样了？”
王世懋粗略一算，差不多解了十四五道，足够晋级了。
“风紧扯呼！”情急之下，连黑话都冒出来了，四个人找一个出口，落荒而逃。那些妇人又是一阵大笑，一个水桶腰的妇人更是大胆示爱：“多腼腆的小少年，要是奴家年轻几年多好啊！”
“你都四十多了，再年轻也只能给人家当老妈子！”
“讨厌，其实能天天看着，当老妈子也不错。”
哇，顿时吐了一大片……
好不容易从人群中杀出来，到了城隍庙广场的前面，此时陈梦鹤已经赶到了，他一身便服，坐在中间，脸上止不住的得意。
按照唐毅的建议，他把沈良要征地的事情密报徐阶，徐阶得到书信之后，大为惊骇。他的家在松江华亭，哪里不知道江南的情况，倭寇猖獗和土地兼并有着解不开的关系，当然了他徐家也是其中之一，徐阁老没胆子说出来，尤其是还牵涉到织造局，牵涉到宫里。但是作为一个官员的良心，也不能助纣为虐。
对于陈梦鹤的做法徐阶还是很满意的，没有像愣头青断然拒绝，也没有不顾原则，最令他兴奋的是知道请示老师，这样的学生的确值得培养。徐阶在正月初五得到了书信，立刻就用六百里加急给陈梦鹤回信。
在信中表扬了他的做法，还反复叮咛，一定要拖着，不要闹翻，也不要把百姓逼上绝路，一切有他去周旋。
陈梦鹤接到了书信，眼泪都快下来了，这么多年，头一次得到老师如此赞许，激动之下，才决定借着灯会，与民同乐。
第一轮一千道灯谜，限时一个时辰，只剩下不到一刻钟的时间。已经有十几个书生带着彩灯赶了过来，其中多的有二十几盏，少的也有十盏。除去那些没有凑够十盏的，剩下的人已经不多了。
就在这时候，有十几个人大摇大摆走了过来，为首的正是徐玑，他冲着陈梦鹤拱拱手，笑道：“陈大人，学生不才，一共赢了136盏彩灯。”
他的话一出口，顿时引起一片哗然，天啊，这家伙是什么人啊，竟然能猜中这么多，吃惊过后，大家也开始鄙视起来。其他人最多就是二十盏，为的是给其他人留下机会，你倒好，直接拿走了一百多盏，别人怎么办，就不懂一点适可而止吗！
面对鄙视，徐玑丝毫不在乎，反倒一脸得意。
“哎哟，怎么没有看到传说中的神童唐毅啊，莫非连十盏彩灯都凑不齐，没资格进入第二轮比试，这可有些名不副实啊！要不要在下分给他几盏啊？”
“咳咳，徐兄，我看就不必了。”曹大章呵呵一笑：“以唐兄的才情，区区十盏彩灯有什么了不起的。”
“哈哈哈，真有信心，咱们就拭目以待吧！”
时间一分一秒的过去，距离结束的时间越来越近，看热闹的人心也纠结起来，莫非唐神童真的不善于猜谜？
正在大家疑虑的时候，人群分开，唐毅四个气喘吁吁跑到了台上，唐毅冲着大家抱拳施礼。
“还好赶得上。”唐毅拍了拍胸脯，笑道：“学生原本想着找一些简单的灯谜，哪知道一帮五大三粗的好汉把简单的都霸占了，偏偏学生又不是人家的对手，只能绞尽脑汁，好不容易凑过了十五盏，惭愧惭愧啊！”
此话一出，大家谁不明白，那些五大三粗的汉子就是徐玑的手下，难怪这家伙弄了那么多的彩灯，原来是抢来的，真是卑鄙。
徐玑气得鼻子都歪了，正要分辨，陈梦鹤咳嗽了一声，笑道：“我看也差不多了，现在就开始下一轮吧！”
“等等！”就在这时候，从人群当中又挤出了几个人，快步到了台上，把手上的彩灯举起，一共是十一盏。
为首的瘦削公子笑道：“不巧得很，有些人绞尽脑汁，后面的就只能绞碎脑壳了，还好凑够了数目，惭愧惭愧啊！”
他把唐毅的语气学了个十足，简直就是依样画葫芦，唐毅不由得扫过去，当他看到那张精致的面孔时，差点惊叫出来：“怎么是她！”
第77章三强
十几个取得资格之人东西而坐，唐毅坐在了右边最后一位，他的对面就是最后冒出来的家伙。在场并没有人认识，不过作为最后一个脱颖而出之人，猜谜的本事丝毫不能小觑。大家都看了几眼，只是这位默默低着头，十分低调，很快大家就转移了兴趣。
唯独唐毅不停地扫过，心中蹦蹦乱跳，一张嘴就要跳出来！
没错，这个人就是刚刚让他魂不守舍的蓝衣姑娘，虽然女扮男装，但是那双明亮清澈的眸子唐毅永远都忘不了，世上怕是也找到更漂亮的眼睛了。只是对方似乎和自己不太友善，让唐小盆友很受伤。
难道是我长得不好，还是穿着出了差错……一贯自信十足的唐毅竟然变得患得患失了，不得不说，爱情是一个十足的迷魂汤。
正在这时候，王世懋突然拍了唐毅的肩头一下。
“干什么，你想吓死我啊！”
“又在想姑娘了吧！”王世懋呲着牙，嘿嘿笑道：“你这个德行，可没法得灯谜状元，到时候荆川先生处罚，你可要扛着。”
“扛着就扛着，引刀成一快，不负少年头！”
“好诗！”王世懋嘿嘿一笑：“我还是信得过表弟的本事，不过你可要记着，一定对最后那位手下留情，不然我和你没完！”
什么！
唐毅脑袋嗡的一声，王世懋竟然帮着求情，这俩人是什么关系？王世懋这家伙人模狗样的，家室又好，钻石王老五，和对面的女子年纪差不了几岁……莫非他们第二卷。？
老天，好不容易看上的人，竟然让王世懋捷足先登，要变成自己的表嫂了，简直岂有此理！说好的猪脚光环呢，女人不是该哭着喊着倒贴吗，怎么好白菜怎么都让猪给拱了，好吗，王二公子直接成猪了。
唐毅满心的憋屈，可是总不能说我看上你的未婚妻了，请让给我吧，那也太无耻了，脸皮再厚也说不出来。
正想问问清楚，云板敲响了，灯谜大赛正式开始了，王世懋转回了看热闹的人群中，唐毅一头雾水，时不时偷偷看过去。
……
“小，额，是公子。”珠儿低低声音在小姐的耳边说道：“对面的家伙总在偷看你，不会看出什么吧？”
小姐扫了一眼，买好气道：“有那个大嘴巴在，能藏住什么秘密。”
珠儿不由得害怕起来，惶恐道：“小姐，那该怎么办？”
“还能怎么办，先高兴一会儿是一会儿，你先退下吧，灯谜要开始了！”女孩咬着嘴唇道。
说话之间，有差役跑过来，给每个猜谜的人送来了木板一个，白纸若干，另有笔墨纸砚。有些人还不明白，只听陈梦鹤笑道：“诸位能脱颖而出，都是才思敏捷之人，我太仓文风鼎盛，本官深感欣慰。今晚答题，本官依次出题，你们只管把答案写在纸上，一旦答错，或者答不出来，就要被淘汰，最后剩下三位，再决出状元榜眼和探花。”
陈梦鹤说着看了一眼唐毅，说道：“此法还是本官从昌文纸店学来的，唐贤侄今晚你可不要让本官失望啊！”
不让你失望，小爷的心岂止失望，简直拔凉拔凉的！
唐毅不敢显露出来，只能拱手抱拳，客气地说道：“晚生一定全力以赴，至于能答上几道，就只有看天了。”
明知道唐毅是客气话，徐玑却忍不住讥笑道：“岂不闻人定胜天，唐小友这么客气，怕是早有自知之明了？”
“呵呵呵，徐公子好气魄，只是我相信天意难违，而且……”唐毅顿了顿，笑道：“我觉得老天爷是站在我这边的！”
还没等比赛，这两位就火药味十足，陈梦鹤咳嗽了一声，说道：“开始出题吧。”
说着，有一个侍女迈着轻盈的碎步跑了出来，在她的手里提着一盏精致的八角灯，在上面写着四句诗，随着侍女轻轻转动，所有人都看的清清楚楚。
“长空雪霁见虹霓，行尽天涯遇帝畿，天子手中持玉简，秀才不肯着麻衣。”
四句诗，猜四个人名。
唐毅微微思量，冬天下雪之后，是要变寒冷的，第一个就是北宋名臣韩绛，遇到了帝都，就是冯京，天子是王者，玉简又叫珪，这个人就是王珪，至于最后不肯穿麻衣，就是曾布呗！
想好之后，四个人名迅速写好。就在唐毅下意识抬头的时候，对面早已经挺直了腰板，猜的竟然比他还快，好敏捷的女人！才貌双全，竟然让王世懋给捡了便宜，唉，除了祝福还能说什么啊！
唐毅心中难掩失落，灯谜还在继续，俗话说头三处没好戏，前三道题大家都轻松过关，从第四道开始，难度明显增加。
“一物身长数寸，头圆颈细堪夸，佳人一见手来挝，掀开罗裙戏耍。席上交，无限欢，声音体态娇佳，看来俱是眼前花，直弄得成胎始罢。”
读完这几句，别说台上答题的，就算下面看热闹的全都炸锅了，怎么什么下作的东西都拿上来！哪里是粗俗，简直就是伤风败俗！
还弄得成胎——生孩子才算完，有辱斯文，有辱斯文！
下面的百姓哗然，交头接耳，愤愤不平。手里抓着毛笔的唐毅可不会胡思乱想，很明显字面上的意思就是在迷惑你，谁顺着字面去想，保证被带沟里。
佳人，眼前花，胎……
几个词联系在一起，唐毅猛然惊醒，这不说的是弹棉花吗，用数寸长的小锤，在席子上不停敲击棉花，女子身形轻巧迅速，宛如舞蹈一般，眼前一片的棉花，都敲成了棉胎才算结束！
找到了答案，回过头来一想，唐毅不由得钦佩设计谜语的家伙，就凭这份联想的本事，穿越到后世，也是起点的一支大笔。
唐毅写下了棉锤，这时候陈梦鹤咳嗽了一声，“诸位，亮出答案吧。”
十几个人举起了答题板，有两位一扫其他人的答案，顿时老脸通红，恨不能找个地缝钻进去。不出意外，这两位都掉沟里了，只能转身败走，扎进人群，再也没脸见人了。
随着这两位的离开，残酷的淘汰赛开始了，谜语一个比一个困难，每一轮都有人被淘汰，场上的人也越来越少，大家的目光越发集中。
徐玑虽然狂妄，可是的确才思敏捷，答题速度极快，成为状元的热门人选。还有两位，比他的人气还要高，一个就是唐毅，除了第四题稍微慢了一些，其他的题目唐毅都又快又准，而另外一个瘦削的青年更吸引大家的目光。
这位不声不响，甚至没有人认识，可不光猜谜厉害，一手书法更是潇洒俊逸，功力不凡，让人啧啧称奇，太仓又多了一个青年才俊。
经过了七八轮的淘汰，大家伙都有些神思倦怠，脑筋都不够用了，只能咬牙撑着，又是一道谜语出来。
“南面而立，北面而朝，像忧亦忧，像喜亦喜。”
唐毅稍作寻思，写下了谜底：铜镜。而场上又有两个人被淘汰，只剩下了四个。除了提到的三位，还剩下了一个曹大章。
只听陈梦鹤笑道：“第十道题来了，大家可要打起精神。”
又一盏彩灯被送到了面前，还是四句话：“大的少是小的，小的多是大的。大的不说小的，小的专说大的。”
这是什么玩意，大家伙都愣住了，曹大章眉头紧皱，思索半晌，颓然把笔一扔，苦笑道：“我是不成了。”
这时候唐毅三个都举起了板子，齐刷刷写着：书注！
顿时，所有人一阵恍然大悟，可不是批注书籍的时候，要用小号的字体，而且批注都针对书中内容，而书中内容却和注解有不少差距。
大的小的，小的大的，还真够折磨人的。
随着十道题结束，只剩下三个人，陈梦鹤还在想着怎么分出胜负，就听徐玑说道：“陈大人，不如让我们三个轮流发问，您看如何？”
“这个主意不错。”
陈梦鹤刚点头，徐玑就冲着唐毅抢先发问：“今天是元宵节，我的谜语就是画时圆，写时方，冬时短，夏时长。”
唐毅正在思索，就听徐玑笑道：“唐神童，这个谜语要你同样出一个相同谜底的谜语，以谜语破谜语，你可能做到啊？”
第78章不太成功的英雄救美
“画时圆，写时方，好像是……是个口字啊。”王绍周低声说道，挨着他的沈林摇摇头，道：“王公子，你的嘴冬夏不一样大吗？”
王绍周挠挠头，笑道：“吃东西和不吃东西的时候不一样大。”
“这就对了，不是一个口字，倒像是——日字。”沈林突然眼前一亮，太阳画的时候圆圆的一个，写的时候就变成了方的，冬天的时候，日头短，夏天长，正好和谜面说的一样，莫非自己猜对了？这道题也不算难啊！
在另一边，王世懋和曹大章凑在了一起，就听王世懋笑道：“一呈兄，多谢你手下留情啊？”
“我才思不及，可不是故意放水啊！”
“信你才怪！”王世懋才不相信凭着曹大章的本事，能输给徐玑，再退一步，唐毅也未必是曹大章的对手，毕竟两个人差着十几岁的年纪，以大欺小，胜之不武。而且最要命的还是里面有一个女扮男装的，想必曹大章早就看了出来，和女流之辈争，就算赢了也不光彩，曹大章明智的选择了退出。
他呵呵笑道：“真没想到，那个丫头胆子太大，平时可有你受的。”
王世懋一副深以为然的神情，苦笑道：“我可是拜托表弟了，要是他也能手下留情，给点面子，今天的事情就算过去了。”
“哈哈哈，我看可未必。”曹大章摇头道：“唐兄倒是客气，问题是那个徐玑就不知好歹了。别看他出的题目不难，可是暗藏杀招啊！”
一提到这里，王世懋也恨得牙根痒痒，他怎么看不出来，徐玑出的题目虽然不难，但是却要求以谜语解谜语，一下子把比赛的难度拔高一个层次。
接下来不光想答案，还要用更难的方式把答案说出来，等于是考验难度加倍，偏偏他出了一个简单的，算是抛砖引玉，既显示了自己的大度，又给后面的两位挖下了深坑，良心大大滴坏了！
……
他们看得明白，身在其中的唐毅怎么不清楚，他沉默了一会儿，更多的不是想着徐玑的题目，而是想如何给下一位出题，不能太难，又不能太俗，要让她能答得上来，还不要看出自己放水……这他娘的太难为人了！
“呵呵，怎么唐兄连这个也答不上来？”徐玑冷笑着说道。
唐毅抬头，露出大大笑容，说道：“徐兄真是高明，在下就试着说一说。”
“愿闻其详！”
“东海有条鱼，无头亦无尾，去掉脊梁骨，便是你的谜！”
唐毅说完，所有人略微沉吟，有些聪明的已经猜到了，东海的一条鱼，去掉了头尾和脊梁骨，不就是圆圆的太阳吗！
两个人所说的谜底都是“日”字，以谜解谜，唐毅做到了，而且还很漂亮！
“好啊，解得好，解得有趣啊！”
底下响起一阵阵的掌声，这次的灯会的确比往常好玩多了，就看唐毅能出什么谜语吧。
唐毅还没说话，瘦削的少年笑着仰起头，挑衅道：“怎么，唐神童肚子里空了？”
“呵呵，听好了，我这个只需对出下联即刻，上下联各藏着一个谜底。”唐毅笑道：“白蛇过江，头顶一轮红日。”
少年眉头一皱，随即撇撇嘴，轻笑道：“的确不难，乌龙上壁，身披万点金星。”
两个人的对子极为工整，只是藏着什么谜底，大家伙还不清楚，徐玑眉头一皱，随即冷笑道：“有什么了不起的，不就是油灯和秤杆吗，我还当能说出什么高明的玩意！”
他这么一说，众人恍然大悟，油灯中间有一根灯芯，就好像水中的白蛇，上面顶着一团火焰，就是天空的日头。
而秤杆乌黑，上面遍布刻度，可不就是乌龙披着金星，这一联也不差。
连着两道题问完，轮到瘦削的少年向徐玑发难。
他背着手，缓缓走了两圈，突然笑道：“徐公子想必为了灯会下了功夫，寻常的谜语也难不住你，不知道可否来个特别一点的题目？你可有胆量尝试？”
他说话细声细语，可是绵里藏针，徐玑自然不能认怂，哈哈笑道：“放马过来，一个唐神童不过如是，我倒要看看你一个无名之辈，能玩出什么花样！”
少年眉头一皱，显然很厌恶徐玑的张狂。
唐毅这家伙虽然总偷看自己，但刚刚出题明显是放水了，她心里和明镜一样，相比起来，徐玑还不如一个登徒子有风度。
罢了，就让你徐大公子出丑！
一摆手，叫过来同样女扮男装的珠儿，在耳边低声说了两句，珠儿急忙转身，没多大一会儿，就取来了一个鸟笼子，在笼子上还挂了一串铜钱。大家都不明白意思，只能瘦削的少年笑道：“徐公子，请做一你们家经常干的事情，解开此谜。”
这是个哑谜啊，还要徐家经常做的，这下子不管台上还是台下，都迷糊了。
陈梦鹤眉头紧锁，一时想不出来，不由得看了看身边的几位缙绅贤达，大家伙都摇了摇头，不明所以。
王世懋和曹大章也面面相觑，不解其意，只能苦笑道：“这丫头够厉害的，看来徐大公子遇上麻烦了。”
徐玑围着鸟笼子转了一圈又一圈，一会儿皱眉，一会儿咧嘴，挖空了心思，烧死了脑细胞。还是我们家经常干的，我们家到底干过什么，我怎么不知道！
时间一分一秒地流逝，徐玑还是一头雾水，倒是一旁的唐毅眼珠乱转，转来转去，突然眼前一亮。
“哈哈，我明白了！”
他忍不住冲瘦削的少年伸出一根大拇指，接着拱了拱手，一副求饶讨好的模样。女孩不由得脸上一红，没想到这个登徒子如此敏捷，竟然让他给猜出来了？平时倒是看了他不少的戏文，才情的确不弱，就是人品太差……女孩扭过头，瞥了眼徐玑，冷笑道：“怎么，徐公子答不上来？”
徐玑阴沉着脸，又走了两步，突然似有所悟，转身扑向了鸟笼，一伸手抓住了铜钱，另一只手就奔着小门而去，看样子似乎要打开笼子。
就在他的指尖儿触及鸟笼的一刹那，突然脑袋里嗡的一声，手指竟然变得哆嗦，额头青筋暴露，小小的鸟笼竟然有千斤之重，再没有勇气打开。他傻站在当场，气得脸色铁青，一双荼毒的眼睛，死死盯着瘦削的少年，像发疯的公牛。
曹大章突然忍不住笑起来，“我明白了，这个谜底就是得钱卖放。”什么叫得钱卖放，就是拿钱赎人，徐家这些年仗着朝中有人，子弟家丁在地方上为非作歹，兼并土地，抢男霸女，每次被抓起来，只要稍微花点钱，就把人赎出来，一根汗毛都伤不到。
这道题出的可够缺德的，徐玑解开了，等于当众承认丑事，徐家颜面扫地，若是解不开，承认失败，就被淘汰出三强，实在是进退不得，难怪他会这么生气。
好一个冰雪聪明的女子，真是非同一般！
……
唐毅抱着肩膀，等着看徐玑的笑话，突然人群外面开始乱了起来，老百姓好像受惊的鸟兽，四散奔逃，一时间孩子哭大人喊，乱成了一团。
“怎么回事，到底怎么回事？”
陈梦鹤豁然站起，正在这时候，周巡带着几个衙门捕快满头大汗跑过来，把帽子都挤掉了。
伏在耳边，低声说道：“大人，不好了，倭寇进犯！”
什么！陈梦鹤惊得脸色煞白，脑袋里炸响一颗惊雷。
“快，还不赶快疏散百姓！”
陈梦鹤的反应还是晚了，周围已经响起了喊声，到处都是倭寇来了的声音，下面的百姓全都乱了，不管衙役怎么吆喝，大家都听不进去，只知道逃命。
更糟糕的是台上，来的人里面多数都家世显赫，带了不少家丁，一听有倭寇，家丁不顾一切，冲上来保护主子，他们来回冲撞，彻底乱了套。挂在台上的彩灯被冲倒，落在地上，火势随即着了起来，俗话说水火无情，这下子人群就更控制不住了。
你推我搡，眼看着有人倒下去，无数的大脚丫子踩过来，再也别想站起来。
恰巧在女孩的头上，一串彩灯掉了下来，星星火光，落向了女孩。
“啊！”
女孩顿时脸色惨白，要是被火烧了，留下可怕的疤痕，甚至容貌全毁，简直生不如死。女孩后悔死了，她怎么鬼迷心窍，要跑来送死啊！
就在一刹那，突然有一道身影扑过来，抱着女孩的肩膀，奋力向台下跳去。身后落下一串灯笼。
嘭！唐毅的后背重重摔在地上，多了肉垫，女孩倒是没事，只是小脸惨白，惊吓过度。
“姑娘，你，你还能动吧？”唐毅挤出一个笑容，道：“我好像脚扭了，咱，咱们快跑吧！”
第79章劫后余生
“姓徐的，你给我滚开！”
王世懋须发皆乍，眼睛通红，看人群乱起来，他就扑了上来，想要抢救唐毅还有女孩。
哪知道正好撞上了徐玑的家丁过来，一想到刚刚险些丢面子，徐玑恼恨之下，竟然让家丁冲上来，挡住了王世懋的去路。
“姓徐的，你要是不闪开，我和你没完！”
“敬美兄，别生气啊，我也是想要逃命，这不是不知道往哪跑好！”徐玑的人多，竟然拖住了王世懋。
恐惧如同传染病一般，飞速传播，百姓到处乱窜，台子上也着起了大火，浓烟滚滚，对面看不见人，气得王世懋干瞪眼睛，却找不到唐毅和女孩的身影了。
……
“你，跟着我，咱们两个这边走。”唐毅拉着女孩跑了没几步，女孩就被绊了一跤。
要命的三寸金莲！唐毅只能说道：“快，我背着你！”
女孩脸一红，急忙说道：“那怎么行，你的脚……”
“别废话！”唐毅突然变得狰狞起来，他深知大量人群聚集在一起的可怕，就算是后世，踩踏事件也时有发生，经常是死伤惨重，更何况发生在大明。多停留一刻，危险就多一分！
“脚断了还能活，要是脑袋没了，就死定了！”
女孩虽然有些不情愿，却不敢反驳愤怒的唐毅，乖乖爬上了他的后背，双手紧紧环抱着唐毅的脖子。
女孩虽然不重，可是刚刚唐毅为了救她，扭伤了脚踝，走路还困难，再背上一个人，难度可想而知。
他咬了咬牙，观察一下乱糟糟的情况，所有人都在向城隍庙的外面跑，广场上你推我我推你，乱成了一锅粥，根本不是逃命的最好线路。他一转身，向着城隍庙的方向跑去，每走一步，从脚上就传来钻心刺骨的疼痛，没几步唐毅的额头都是豆大的冷汗。女孩看到了唐毅痛苦的表情，不由得心疼起来。两个人素昧平生，刚刚猜灯谜的时候，自己还挤兑他，现在出了危险，人家不顾命的救自己，要还不知道感恩，简直就是畜生了。
“我，我还是下来吧！”
“下来？我就算剩一条腿，也比你的小脚强！”唐毅气呼呼说道。
“你！”女孩气得腮帮鼓鼓，这家伙真是臭嘴，活该你倒霉。她索性伏在了唐毅背上，气得不说话。
又跑了几步，幸运地发现了根竹竿，本来是挂彩灯的，唐毅拿在了手里，多了根拐杖，脚上的负担就轻了一些。
他沿着围墙，溜边快步，就算这样，一路上不时遇到乱跑乱撞的人，唐毅已经被撞了好几次，每当被撞的时候，他就用竹竿死死撑住地面或者墙角，宁可受伤也不倒下去。
几个月来，每天扎马步苦练功夫，效果总算是出来了，唐毅的下盘很稳，竟然奇迹般撑住了连番考验，他们跌跌撞撞逃进了城隍庙，绕到了大殿后面，没有了其他人，总算能喘口气，唐毅身上的衣服已经湿透了，连带着女孩的衣服也汗水弄湿了一大片。
从来没和陌生男人接触过，现在弄得一身少年的汗臭味，真是羞死了。女孩越想越委屈，低着头手指紧紧攥着拳头，显示着心中的紧张。唐毅倒是轻松一些，随口问道：“喂，要是咱们逃出去，你说王世懋会不会感谢我？”
“废话，会给你一万两金子！”
果然！
刚刚唐毅还祈祷着这丫头和王世懋只是认识而已，最多亲朋故旧，可是听语气，两个人绝对关系不浅。
唐毅不是迂腐的人，可是这个时代就是讲究父母之命媒妁之言，如果人家已经定亲了，他再去掺和，对谁都不好。天涯何处无芳草，只当初恋胎死腹中吧，反正王世懋人品长相家室都不差，就当成全一段美好的姻缘吧！
两世为人，唐毅比较拿得起放得下，当务之急就是怎么从乱哄哄的人群出去。
他也听到了，说是有倭寇杀来。
对于这个说法，唐毅并不相信，太仓距离海上倭寇聚集的岛屿还很远，又没有什么特别值得攻打的目标。
就算是倭寇杀过来，顶多是袭扰一下，太仓的官兵再废物，也能挡一阵。真正要命的是恐慌，有句话怎么说来着，让我们恐惧的只是恐惧本身！
成千上万失控的人群就像是疯狂的水牛群，能把狮子也踩成烂泥。想到这里，唐毅更加担心，一起和自己来的沈林、王绍周、王世懋，还有曹大章，他们可别出差错。
唐毅皱着眉头，神情专注地思索着，小白脸上满是汗水和黑灰，一条一道的，看起来十分狼狈。庄重和诙谐同时出现在一个人身上，显得十分滑稽。
“呵呵。”女孩忍不住笑了出来。
“怎么，幸灾乐祸啊？”
“哼，我是笑你笨。”女孩托着下巴，说道：“你没听说，是倭寇来了，还不赶快跑，你想找死？”
“找死，到处乱跑才会死得更快！”唐毅哈哈一笑：“姑娘，你的聪明劲儿，只够猜谜的，大事你差着十万八千里。”
该死，又被嘲讽了，这家伙就不会说点好听的。女孩脸色阴沉，粉拳攥着，不服气地扬起小脸，质问道：“倭寇在沿海烧杀抢掠，坏事做绝，朝廷的官兵屡战屡败，一帮窝囊废，难道不是真的，如今倭寇杀到了太仓，有你的好瞧。”女孩光顾着置气，竟忘了倭寇杀来，她也会跟着倒霉。
唐毅一阵无语，心说胸大无脑，真是至理名言。
“我的姑奶奶，要是倭寇杀来，早就烽火连天了，眼前不过是恐慌引起的混乱而已。当然也有可能倭寇化妆改扮，混进人群闹事，对了，就像你一样。”
“又揭短！”女孩气得嘟起小嘴，今天就是她最倒霉的日子，扭过头懒得看唐毅。刚刚跑得匆忙，头巾早就没了，长长乌黑的头发好像波浪一样，垂了下来，身上的衣服也有几处破损，好在没有大问题，轻轻扯了扯衣袖，抱着肩膀，冷风一来，浑身发抖。
正月十五的夜晚，寒风依旧凛冽，刚刚又出了那么多汗，被风一吹，女孩不由得打了个喷嚏。坐在大殿廊下，越发楚楚可怜。
怜香惜玉是男人的优良品德，唐毅拄着竹竿，走到了女孩的身边，把手一伸。
“歇够了吧，赶快走吧。”
女孩低着头，缓缓伸出芊芊小手，唐毅一把抓了过来，两个人快步穿过大殿，一直到了角门，唐毅趴在墙上，听了一会儿，外面嘈杂声似乎越来越远。
“行了，咱们出去吧。”
把角门推开，一条胡同出现在面前，道路上不时有受惊的人群跑过，唐毅拉着女孩小心翼翼往前走，这时候道道路两旁的房舍已经有着火的，火舌借着风势乱飞，吓得女孩死死抓着唐毅的胳膊，抿着小嘴，不敢叫出来。
唐毅用胳膊保护着女孩，同时心也悬了起来，混乱之下，就会有些歹人会浑水摸鱼，要是碰上了，他们可就麻烦了，不顾脚踝的剧痛，快步穿街过巷，越走越有种熟悉的感觉。
对了，刚进太仓，租的那个院子就在附近，唐毅父子搬回老宅之后，租的院子就归了吴天成，赶快找个落脚之地比较重要。有了主意之后，唐毅在前面带路，一直跑到了小院前面，砰砰敲门。不多一时，从门缝里传出沙哑的声音，“谁？”
“我，还不开门！”
“啊，是师傅！”吴天成慌忙把门打开，唐毅一步迈进来，身躯没站稳，扑通摔在地上，女孩也连带着趴在他的身上。
“师父，这，这……”吴天成看出师父带了个女子过来，男女授受不亲，他摊着一双手，傻站着不知道咋办。
唐毅气得直翻白眼，都什么时候，还讲究这个。他忍着痛爬了起来，骂道：“看你师父倒霉很高兴是不，赶快给我准备跌打药酒。还有，赶快去我家里，告诉我爹，让他想办法去找沈林和表哥他们，千万别出差错！”
“明，明白！”吴天成慌里慌张，叫过了两名纸店的伙计，分头去做了。不一会儿，就请来了一位正骨的大夫，检查了唐毅的脚踝，肿的和水桶差不多了。
“还好，没伤到骨头，记着按照我开的药，内服外用，半个月就能恢复。”
这算是今天晚上第一个好消息，唐毅不由得长出口气。吴天成安排人去给唐毅煎药，又过了不到半个时辰。
门外一阵大乱，唐秀才带着一大帮人，风风火火跑了过来，一见唐毅正靠着床边坐着，一屋子药味，唐秀才吓得脸都白了。扑过来，抱着儿子，不停摇晃。
“毅儿，你没事吧？”
第80章王家秘闻
唐秀才本来猫在家里煮汤圆，眼看到了三更天，唐毅也没回来，他还笑着和唐顺之说，没准抢来了状元，要后半夜回来。哪知道刚说完，街上就乱了，朱山气喘吁吁跑进来，告诉唐秀才城隍庙出了大事，百姓在到处乱窜，还着了火。唐秀才脑袋一片空白，心肝五脏都被掏空了，叫了声“苦也”，撒腿就跑，朱山急忙跟着，唐顺之还算冷静，急忙叫来朱海，让他把所有家丁都召集起来，一起去救人。
唐秀才出了家门，只是疯跑，一路上到处都是胡乱逃窜的百姓，还有闻讯赶来的衙役，冲撞喊叫，不断有人受伤。唐秀才跌倒了爬起来，继续往前跑，眼圈都是泪水。
“儿啊，你要是有了差错，可让你爹怎么活啊！”
离着城隍庙越来越近，正巧从对面也跑来几个人，跑在前面的正是王世懋和曹大章。王世懋的额头还有一大块流着血，几个家丁夹着，他还不甘心。
“快放开我，放开我！”
曹大章上气不接下气，说道：“敬美，咱们几个人不管用，赶快把王家的家丁都叫来，咱们一起找人！”
“呸！”王世懋都红了眼睛，狠狠啐了一口，咬牙骂道：“姓曹的，你没看见，这么多人，还着了火，等把人找齐全，尸体都没了！”
曹大章知道王世懋是着急的，也不和他计较，只是让家丁赶快回家找人，正跑着，迎面碰上了唐秀才。
“毅儿，我的毅儿呢！”
唐秀才红着眼睛，扑了上来，一把揪住了曹大章，手指深陷到肉里。疼得曹大章一皱眉，为嘛受伤的总是我啊！
“唐相公，实在抱歉，乱起来的时候，我们都在旁边的看台，唐兄则是在台上猜灯谜，人群一乱，就，就把我们都冲开了！”
“哎呦！”
唐秀才只觉得眼前一黑，身体软软倒下去，幸好被朱山扶住了。
“别，别管我，快去找毅儿……”
朱山只能把唐秀才交给曹大章他们，朝着人群冲了进去。路上到处都是血迹，不少受伤的人哀哀惨叫，有些房舍烧了起来，百姓们端着水盆，提着水桶救火，别提多乱了。唐秀才的心都提到了嗓子眼，生怕下一刻就有人过来，告诉他儿子出事了。
突然从胡同里面跑出一架马车，赶车的正是雷七，远远看见唐秀才他们，雷七急忙跳了下来。
“唐爷，好消息，小相公没事。”
“什么？”唐秀才仿佛听到了世上最好听的乐曲，浑身都来了劲，情绪激动地问道：“当真？”
“嗯，是吴天成派人找我的，说是小相公受了伤，徐三去找正骨大夫了。我琢磨着你们一定着急，就去通知你们一声，结果跑了好几圈，这才碰上。”
雷七说着，擦了擦头上的汗水，唐秀才终于长长出了口气。听到唐毅没事，王世懋也突然瞪大了眼睛。事发的时候，唐毅和那个丫头最近，他一定知道。
“表弟他是不是一个人？”王世懋焦急地问道。
雷七摇摇头，愧疚地说道：“王公子，这个送信的没说，我也不知道。”
曹大章急忙说道：“敬美，还是去问唐兄吧。”
“对，对，快走啊！”
一群人一股脑赶到了吴天成的住所，和果然见到了唐毅，唐秀才抱着他嚎啕大哭。唐毅勉强挤出一点笑容。
“爹，我没事一点小伤，很快就能好过来，倒是表哥，你该感谢我。”
“我谢你什么？”王世懋脑子都一团浆糊，还没听明白。
曹大章恍然大悟：“敬美，八成唐兄把令妹给救了呗！”
等等，令妹！
这下子轮到唐毅疯癫了，他瞪大了眼珠，愤怒吼道：“王敬美，你不是说一母所生只有兄弟两个吗，啥时候多了个妹妹？”
“我有姨娘很奇怪吗？”王世懋同样吼了回去，两个人大眼瞪小眼，突然唐毅忍不住大笑起来，笑得眼泪都出来了。
“妹妹，竟然是妹妹，好，太好了！”
没头没脑的大笑，把王世懋弄得一愣一愣的，劈手揪住唐毅的胸口，凶巴巴怒道：“说，你把我妹妹怎么了？”
“我哪有那个胆子，人在厢房呢，你自己去看！”唐毅心花怒放道。
王世懋一甩手，转身就往厢房跑。
……
这俩家伙到底怎么回事，唐秀才，吴天成，还有雷七都傻了眼，唯独曹大章心思机敏，突然一把抓住唐毅的手，促狭地问道：“唐兄，说实话，你是不是看上那个丫头了？”
“哪有……”
唐毅说着，不由得脸上泛红，言不由衷，此时的唐毅竟有种便秘半个月，一朝通畅的爽快感。这才叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村，竟然是妹妹，简直老天爷都在帮自己。
“对了，一呈兄，我怎么没听说敬美有妹妹啊？”唐毅好奇地问道，他只知道王世贞和王世懋兄弟两个，所以他才会误会。
“唉，说来话长。”曹大章说道：“王老大人的原配夫人去世的早，当时敬美才两岁，王老大人也没有中进士，一家人过得十分落魄，续弦的夫人叫做陈氏，出身寒微，但是持家有道，相夫教子，织布，磨豆腐，卖豆干，比男人还能干。家里头两个读书的男人，还有一个奶娃娃，花钱如流水，那几年也不知道是怎么熬过来的。后来王老大人中举人，考中进士，他们一家才算好起来，凤洲名扬天下，如今敬美学业有成。算起来，陈夫人比起亲娘还亲。”
原来王忬也有落魄的时候，其实说太仓王氏，千年不衰，只能说大家同出一源，但是还各过各的，有的好，有的坏。就像红楼的贾家一样，有宝玉这样的嫡系，也有贾芸这样的旁支。
听曹大章这么一说，陈氏倒是一个女汉子。
“对了，一呈兄，莫非……就是陈夫人所生？”
“嗯，王老大人感激陈夫人，对女儿视若珍宝，两位兄长也十分疼惜。只是陈夫人性子有些怪异。”
“怪异？怎么说？”唐毅不由得紧张起来，那可是未来的丈母娘啊，要是不好伺候，倒霉的可是他啊，唐毅的小心脏不行不行的。
“丈夫和儿子相继考中进士，陈夫人却说‘老来疾病，都是壮时招的，衰后罪孽，都是盛时造的。’王家虽然兴旺，但总有衰败的时候，她还说女儿不要嫁给大富大贵的人家，只要人品好，老实憨厚，耕读之家，哪怕笨一点也好。”
说着，曹大章呲着牙一笑，“唐兄要是有心思，少不得要先把自己变笨了才行啊！”
去，那么冰雪聪明的一个人，要是嫁给笨蛋，那才是一朵鲜花插在牛粪上呢。不就是一个陈夫人吗，我唐毅肯定有办法摆平！
曹大章嘿嘿直笑，心说早晚有你碰一鼻子灰的时候。
……
天光渐渐放亮，一夜的乱象也过去了，王绍周和沈林手拉着手，平安回来。多少大人都受伤了，两个孩子能毫发无伤，之上身上满是尘土，实在是不容易。
一问之下才知道，人群乱起来，王绍周就吓傻了，偏偏王世懋又去抢救妹妹，把他扔下来，幸好沈林挨着他。拉起王绍周就跑。他们两个人小力薄，要是被人群撞上，下场肯定很惨。沈林四处焦急地看着，正好墙角有一处干涸的水沟。他带着王绍周，爬过水沟，在墙角躲了大半夜，总算侥幸逃生。回来之后，小胖子紧紧拉着沈林的手，寸步不离，光荣地承担起小弟的小弟的身份。
……
日上三竿，又有人前来，唐顺之脸黑如铁，进了院子，就怒骂道：“岂有此理，简直岂有此理！”
“荆川先生，这是怎么回事？”唐秀才吃惊地问道。
唐顺之狠狠一跺脚：“去城隍庙看看，尸体遍地，伤者无数，昨天一场大乱，被踩死踩伤的百姓有七百多人，其中两百多人毙命，还烧了上百间房屋，数百人无家可归，流落街头。他陈梦鹤究竟是怎么当官的？对了，还有你这个师爷，就不知道提点一下吗？”
唐秀才被说得老脸通红，他的一颗心都在儿子身上，只要唐毅平安，便是晴天。但如此惊人的损失还让唐秀才吃惊非小。
“怎么会这样，莫非真的有倭寇杀来？”
“我也不知，大明朝的官吏算是废了！”唐顺之摇着头叹息。
第81章唐毅的猜测
正月十四晚，数千倭寇奇袭宝山千户所，斩杀明军三百有余，抢掠无算。
随即渡江，攻击吴淞江千户所，所幸守军奋死抵抗，倭寇没有得手，转而深入内地，在正月十五上午，杀到嘉定县。军民百姓都在准备过节，疏于防备，被倭寇冲进城池，杀戮百姓上千人，焚毁房屋无数，抢走粮食一万八千石，并且掠走百姓三千余人。
倭寇首领又分遣人马四处抢掠，扩大战果，其中一支倭寇杀到了距离太仓不足五里退去，险些杀入城池……
各种消息越来越多，唐毅终于弄清楚了情况，原来倭寇进犯的时候，有些山贼草寇乔装改扮，混入了太仓，趁着灯会作乱，浑水摸鱼。
唐毅还在猜灯谜的时候，人群就已经乱起来了，不少人一边放火，一边大喊，说是倭寇来了。人群混乱，周巡还以为是倭寇真正杀来了，急忙告诉陈梦鹤，并且保护大老爷离开。可他不知道，当头的一跑，大家就更没有主心骨了，士子争相逃命，家丁又来抢救主人，互相冲撞踩踏，弄得里外大乱，不可收拾。
“无能，饭桶，身为父母官，遇事如此慌乱，如何能承担大任，陈子羽该杀！”唐顺之直接给陈梦鹤判了死刑。
唐毅倒是不这么看，陈梦鹤的确处置不当，可这种大型集会本就容易出问题。而陈梦鹤撤离之后，迅速调兵，关闭城门，严防死守，没有给倭寇进犯的机会。一夜之间，就平息了乱局，论起来还算补救得力。
“先生，如果陈大人都该杀，晚生以为南直隶的官可要人头滚滚了！”
“那又如何！”唐顺之冷哼一声，怒斥道：“宝山千户所和吴淞江千户所，还有嘉定知县朱志良丢城失地，还不该砍头吗？其余诸如知府，巡抚，沿江的水师，这些人都是瞎子吗，倭寇大举进犯，他们竟然事先毫无觉察，偌大的东南让倭寇如入无人之境，任意杀戮抢掠，百姓无辜受难，难道不该有人出来受责吗？”
唐顺之连珠炮一般的发问，弄得唐毅一阵语塞，的确大明的防御体系漏洞太多，倭寇闹得这么厉害，还应变无方，早就该彻底换血了。
只是再饭桶也不至于如此，唐毅心中升起一丝丝的怀疑。
“先生，恕晚生直言，我怀疑这里面有勾结。”按照唐毅的估算，应该是有人配合倭寇，要不然不会抓住元宵佳节，防备最松懈的时候下手。
唐顺之倒是看得比唐毅更远，他担心的是从此之后，倭患就要愈演愈烈，一发不可收拾了，他冷着脸说道：“我早就知道，所谓倭寇，多半都是大明海商头子，改头换面，下海为盗，说起来追根溯源，都怪废除市舶司！”
提到市舶司，就不得不说起富有大明特色的海禁政策。
历朝历代以来，中华上国都是不禁海的，而且还是海上的强国，贸易繁荣，带来大量的收入，维系中原的繁荣富庶。唯独苦孩子出身的朱元璋，对待海洋，对待海上贸易，有着本能的拒绝。加上他所处的时代正好经过残酷的战争，商业活动降到了最低点，禁海的害处还没有多大。
要命的是他把禁海写进了大明律，变成了不可动摇的祖制，历代皇帝虽然时宽时严，但是没有人敢公然开海。
到了嘉靖二年，发生了著名的争贡事件，简单地说就是两伙日本使者都来大明进贡，想要讨得天朝赏赐，互相都说对方是假的，结果两个倒霉孩子自己打起来，又四处抢掠，杀死了大明的官员和将士。
按照常理，这种事情理应明辨真伪，然后向日本兴师问罪，这才是天朝该有的气度。可是当时任给事中的夏言，也就是后来被严嵩陷害致死的夏首辅，竟然上书，认为倭患起于市舶司，年轻的嘉靖皇帝同样荒唐地采纳了建议，废除了宁波，泉州，广州三处市舶司，开始严厉的海禁政策。
这种掩耳盗铃自欺欺人的做法根本制止不了倭寇，正常的贸易途径被切断了，那就走私。好巧不巧，西方开启了大航海时代，整船整船的美洲白银运到了东方，想要换成丝绸，茶叶，瓷器，运回西方。
面对强劲的市场需求，海禁政策就仿佛和自然规律在对抗一样，失败是注定的。
海商们雇佣打手，组建船队，进行疯狂走私，随着实力越来越庞大，他们之中的一些不满足于正常的商贸，就开始抢掠，做无本生意。
更为凑巧的是日本处于战国时代，混乱不堪，大量失败的武士流亡海上，就被海商雇佣，形成了所谓的倭寇。
种种巧合凑在一起，倭寇之乱就成为了必然的结果。
就仿佛一条千疮百孔的堤坝，面对汹涌而来的洪水，谁都知道会撑不住，但没有想到，竟然会在远离海岸的嘉定拉开序幕，而且事前一点情报没有，实在是透着诡异。又和唐顺之谈了许久，也理不出头绪，就只能继续等待更多的消息。
唐顺之一肚子怨气，东南的局势越发危急，作为一个有责任感的士大夫，已经越发看不下去了，距离他出山的时候已经不远了。
唐顺之走了，唐毅变得百无聊赖，他感到此番倭寇出现，必然代表一个大时代的开始，胡宗宪、戚继光、俞大猷、谭纶……一个个灿若星辰的名字，一群大明朝有史以来最杰出的文武名臣都会相继崭露头角，引领一时风骚，或许自己也有机会成为其中之一。
能和这些名人一起奋战，想想就血液沸腾，不过这些还有点远，唐毅更在乎那个王姑娘，他已经打听到了，女孩名叫王悦影，只比自己大一岁，俗话说女大一，抱金鸡，年龄正合适。
只是人家王姑娘当天夜里就随着王世懋回家了，虽说大家闺秀讲究多，但是唐毅还有些小小的失落，莫非自己一点吸引力都没吗？
“沈林，去把我画的武松打虎拿来。”
沈林答应一声，不多时捧着一摞白纸，送到了唐毅的面前。沈林很不解，别人画作都是用毛笔，画在宣纸上面。少爷的画却是在硬纸板上，用炭笔画的，线条明晰疏朗，寥寥几笔就勾勒出人的形态，比起水墨画清楚多了。
“沈林，你觉得少爷画的如何？”
“少爷的画自然是好的，只是凡夫俗子怕是不一定看得明白。”
“小鬼头，你也学会捧臭脚了。”唐毅笑骂道：“人家喜欢画中的神韵，要的是味道，少爷的根本上不了台面，不过啊，这些画也有写好玩的地方。”
唐毅把所有纸片展开，页脚都按照千字文编号，写着“天地玄黄，宇宙洪荒”以此类推。按照顺序，把纸片编好。只见唐毅把手指放在了最上面，轻轻翻动。
沈林不明所以，可是看了两眼，嘴巴就张大了，天啊，纸片上的画竟然活了起来，彪悍壮硕的武二郎举起哨棒怒砸猛虎，哨棒断裂，又挥着拳头打过去，把老虎按在地上，拳头好像雨点，落在了老虎身上，仿佛能感到老虎的疼痛。当唐毅翻完了最后一页，老虎也被打死了。
“少爷，这，这个神了！”沈林都傻了。
唐毅呵呵一笑，区区翻页动画而已，在后世熊孩子们早就抛到九霄云外了，也就能唬弄一下大明朝天真的娃了。
“沈林，你把这个送给表哥，让他带给王姑娘，这几天有空，我再画一些，送给她，就当是解闷吧。”
“嗯，少爷，你可真有心，王姑娘一定会喜欢的。”
沈林蹦蹦跳跳，去找王世懋了。
只是唐毅并没有功夫作画了，真正的麻烦来了……
倭寇不光袭击了嘉定，还扒开了黄浦江堤，河水奔涌而出，有三十万亩农田被淹，其中三分之一绝收，毁损房屋成千上万，嘉定一县，有十几万百姓无家可归，沦为难民，由于太仓离着最近，上万的难民涌向了太仓。这些人每天光是消耗的粮食就是天文数字，更别提对百姓生活的冲击，治安也会迅速恶化。
身为师爷，唐秀才的工作一下子翻了好几倍之多，趁着吃饭的时候，向儿子大吐苦水。
“这帮天煞的倭寇，怎么就那么缺德！把大堤毁了干什么！”
唐毅的脸色铁青，眼中竟然闪烁着野兽一般凶厉的光芒，怒吼道：“我终于明白了，根本不是倭寇，而是有人想要圈地！想要把田从老百姓手里抢走！”
第82章浑不吝
哗啦，装满稀粥的小碗落在地上，摔得粉碎，粥粘在嘴角和胡须上，唐秀才恍若未闻，整个人都像是木雕泥塑的，简直不敢相信世上竟会有如此丧心病狂的人。
不就是土地吗，不就是要种桑树，产丝绸吗，至于勾结倭寇，屠戮百姓，甚至扒开江堤，淹没田地，丧尽天良都不足以形容他们，这样的人该天打五雷轰！
唐毅同样沉着脸，说道：“但愿我猜测是错的，不过我至少有一半的把握。您想一想，如果倭寇想要大举进犯，攻击沿海的金山卫昌国卫岂不是更容易得手，何必舍近求远。而且倭寇之中，不乏穷苦百姓子弟，他们又怎么会把黄浦江堤毁坏，淹没几十万亩的田地，您不觉得蹊跷吗？”
当然蹊跷，倭寇之所以横行无忌，实际上就是靠着沿海的百姓和豪商暗通款曲，输送情报。他们捣毁江堤，等于是激起百姓的仇恨，如果没有足够的理由，他们是不会自掘坟墓的！
更何况毁坏了江堤，田地被淹，倭寇除了骂名什么好处都得不到。
而联想到之前沈良要强征田地的一套作为，越发让唐毅怀疑，这里面一定有勾结。
“爹，您先去打听一下难民，看看有没有征田的事情，另外再盯着点嘉定的情况，倭寇饱掠而去，这时候谁跳出来收割成果，谁的嫌疑就最大，尤其是那个沈良！”
唐秀才长长出口气，“毅儿，为父在衙门几个月，见识了太多的贪赃枉法，草菅人命。可是为父怎么也不敢相信，竟然会有人做这种事情，他们就不怕下地狱吗？”
下地狱算什么，为了钱，都能把祖宗给卖了，老爹比起这些人还是太天真了。
“爹，说句不客气的，东南已经到了这个地步，和率兽食人的地狱有什么差别，明里暗里，遇到的都是鬼，不是人！您在衙门里做事，一定要加着一万倍的小心，有什么事情，咱们爷俩商量。”
“好嘞。”
唐秀才痛快地答应，如果真是像儿子说的那样，是为了田地勾结倭寇，简直堪称大明立国以来，最大的丑闻。上至宫里和内阁，下至地方总督巡抚，足以人头滚滚了。他不过是一个师爷，说白了就是蝼蚁一般，一个不好，就要粉身碎骨。
这种时候，必须仰仗儿子的智慧，自从上次化险为夷，还顺带弄掉了胡彬，唐秀才就对儿子一万个信任。
父子俩简单吃了两口，唐毅继续养伤，唐秀才则是到了衙门，继续协助陈梦鹤处理公务。
这两天的事情越来越多，倭寇留下的烂摊子必须他们收拾了。
首先从嘉定等地陆续逃到太仓的难民足有一万五千人，而且每天还以上千人的速度增加。光是熬粥，一天就要五十石粮食，而且正月天气严寒，还需要给百姓准备御寒的住所，千头万绪，陈梦鹤都愁白了头。唐毅同样焦急地等着消息。
又过了三天时间，苏州知府傅伯良终于下达了命令，严厉斥责嘉定知县朱志良，让他待罪立功，尽快安抚百姓，修复堤坝，戴罪立功。
同时，又行文各县，要求协助嘉定处理流民，其中太仓距离嘉定最近，又最富庶，分担到的担子最重，要接纳两万流民，还要拿出钱粮，征调民夫，帮着修复宝山和吴淞江两个卫城，以及重修江堤。
保守估算，至少要征调五千民夫，耗费粮食三万石以上，这还不算完，一天之后，嘉定知县朱志良献上一策，名曰以改兼赈，两难自解。
朱志良认为良田被淹没，小麦减收绝收已成定局，百姓无粮，朝廷府库积蓄有限，还要优先修复江堤，所以建议百姓将粮田卖给大户，改种桑苗，大户出钱出粮，帮着安顿百姓，如此朝廷不必劳心，百姓可以活命，可谓两难自解。
最后他还煞有介事说道，仆自知罪孽深重，朝廷抓拿罪员的差官或许已在路上。仆身为父母官，护民不利，虽千刀万剐，亦罪有应得。惟愿刀斧加身之前，能秉持公心，替百姓解困，死于地下，心平目暝……
看在别人眼里，好一篇动人的文章，好一个赤胆忠心的臣子。可是当唐毅拿到这篇公文的时候，气得牙齿咬碎。
“好啊，狐狸尾巴漏出来了，果然是他们在搞鬼！”
病房之中，除了唐秀才，还有唐顺之和魏良辅，两个人脸色同样难看至极。
“毅儿，你可有证据吗？”唐秀才道。
唐毅长长出口气，摇头道：“没有，不过上面有一条，说商人一时拿不出这么多粮食，要各县借粮给大户。这和沈良当初说的如出一辙，朱志良丢城失地，已经犯了死罪，他何以如此积极献计？多半是有人告诉他，只要按照计划做事，就能躲过死罪，甚至风头过了，还能重新起复，不然他为什么做这种费力不讨好的事情？”
咔嚓！
唐顺之突然一怕桌案，八仙桌愣是被拍碎了。
“好大的狗胆，天网恢恢疏而不漏，要是放过这些丧心病狂之徒，我唐荆川就把姓倒过来！”
魏良辅脸色铁青，嘴角嗫嚅着说道：“老夫为官几十年，如此行径，简直闻所未闻，见所未见。身为朝廷命官，竟然和一身铜臭，利欲熏心的商人勾结在一起，简直可杀不可留。”说着，他看了看唐顺之，道：“义修，老夫知道满朝之中，不乏心学门人，尤其是科道言官，更是有铁骨铮铮志士，一定要上书弹劾。把此等罪行掀开，严嵩老贼都要吃不了兜着走。”
唐顺之默默点头，说道：“上泉公高见，我这就给徐华亭修书，对了，唐毅，你小子也别闲着，帮着我们找到勾结的罪证，一举铲除奸佞，处江湖之远，则忧其君，居庙堂之高，则忧其民。倘若能做成此事，不负男儿之志！”
唐毅听着这些话，丝毫没有激动，相反还有深深的悲凉。
其实他猜得出来，如果真是沈良搞的鬼，当初他来太仓应该就有这个打算，利用倭寇毁掉田地，逼迫老百姓低价卖田。
只是唐毅用蓝道行把他给吓走，太仓才免了一难，可是太仓躲过去了，嘉定终究没有第二个唐毅，才落得城破人亡的凄惨境地。
真是讽刺，当初自己还洋洋得意，以为四两拨千斤，其实根本就是换汤不换药，甚至后果更严重。
假如当初不是自己献策拖延，而是把事情闹大，甚至把沈良直接干掉，都不会有今天的局面。
当然那么做之后，陈梦鹤会很难，他背后的徐阁老同样会被牵连。可是那又如何，他们的命就更加金贵吗？
大明朝什么都缺，就是不缺当官的人，就算没了徐阁老，也会有人取代严嵩，有什么好担心的。不让他们难做，不想潜在的靠山倒塌，替那些大人物想的周全，可是几时真正想过那些百姓？
唐毅陷入了深深的自责，我不杀伯仁，伯仁因我而死，那些无辜的百姓他们会如何看自己。
“唐毅啊，唐毅，难道穿越一场，老天给了你第二次机会，你就想做一个把良心塞进腋窝的无良官僚不成？你的血性放在哪里？”
听到了唐顺之和魏良辅的话，他心中又有些失落，这两位虽然是心学中人，可还是没有跳脱传统官僚的窠臼。出了事情，他们只想到打击政敌，铲除奸党。姑且不论能不能找到证据，能不能做成。公文往来，朝堂拼杀，没有几个月，甚至更长的时间，都别想分出胜负。
那些百姓呢，他们无衣少食，每时每刻都有人在死掉，他们就是蒿草不成？
耽于争斗，无视百姓疾苦，难怪煌煌天朝，竟然会败在一群野蛮人的手里，不冤，一点都不冤！
唐毅紧紧攥着拳头，指甲深深嵌入肉里，疼痛让他越发清醒。
猛然，抱拳拱手，大声说道：“恩师，荆川先生，恕唐毅不能听从二位的吩咐，我有更重要的事情要做！”
“爹，让朱山准备马车，我要出城。”
“出城？”
“对，我要去看看城外的难民，能多救几个人，比什么肮脏的斗争都来的重要！”
第83章倔强的斗士
唐毅抓起墙角的拐杖，一瘸一点走出了房间，冷风吹来，窒息的压迫感消失了一丝，这时候朱山赶着马车，到了唐毅的面前。
“少爷，上车吧。”
“嗯。”唐毅上了马车，从后院出去。他离开了许久，屋中一直沉默着，唐秀才脸色不停变幻，说实话他有些尴尬，同样也有自豪。
三纲五常，是每个读书人的枷锁，违抗老师，那就意味着身败名裂，万劫不复。但是唐秀才并不后悔，他落魄过，知道挨饿受冻的滋味，无论如何，成千上万难民的安危比什么都来的重要。
相反，他为儿子的决定感到骄傲，以往他总觉得唐毅太过油滑，太自私，可是经过此事，唐秀才可以骄傲的说儿子是真正以天下为己任的读书人，品格比起某些人高多了！只是公然顶撞老师，后果可是相当严重……
经过半晌沉默，唐秀才突然站起身，躬身施礼。
“上泉公，荆川先生，在下……”
“不必说了！”唐顺之突然拦住了唐秀才，仰起头看着天棚，嘴角咧开，竟然哈哈大笑，笑得格外畅快。
他放声大笑，魏良辅同样满面含笑，不停捻着胡须，颔首欣慰。
“外欲混迹，内抱不群，不愧是老朽的弟子！”
唐顺之白了自鸣得意的魏老头一眼，讥诮道：“上泉公，在下看你一生浑然，何时不群过？”
“哈哈哈，义修哪里知道，老夫已经将毕生所学交给徒儿啦！”
我看你一生就修炼了一张脸皮，厚的赛过城墙。唐顺之暗中腹诽，他抬起头，看着还有些茫然的唐秀才，微微颔首。
“令郎才情过人，最重要的是洞察人心，处理事情就算是十几年的老吏也比不上。正因为如此，我才担心令郎会变成严嵩一般的人物。今日一见，我总算能放心将传承心学的大任交给他了。”
魏良辅和唐顺之都是难得的君子，一番话说出来，唐秀才心悦诚服，急忙躬身说道：“上泉公，荆川先生心胸豁达，在下代替犬子多谢二位宽宏大度。”
“呵呵，别忙！”唐顺之笑道：“有过岂能不罚，就罚他想办法解决难民的困窘，如果做好了，既往不咎，要是做不好，二罪归一！”
……
坐在马车的唐毅突然打了一个激灵，没准唐顺之和老魏怎么骂自己呢，反正小爷破罐子破摔，他们能把我怎样，还是难民要紧。
怀着赎罪的心态，唐毅来到了城外，当他跳下了马车，顿时被眼前的一切惊呆了。
一眼望不到头的人群，没有任何遮风挡雨的地方，或者三五成群，或者零零落落，无精打采地瘫在地上。
每个人都破破烂烂，满脸污垢，甚至衣不遮体。幼小的孩子拼命往母亲的怀里挤，想要吮吸一口甘甜的汁水，可是母亲已经两天没有吃东西，没有一丝的液体，孩子哇哇大哭起来。
虽然知州大人下令开了粥厂，但根本杯水车薪，只有那些强壮的男子才能抢到，其实历来朝廷舍粥也是这么做的，只要青壮能吃饱，不闹事，一切就好。至于老弱妇孺，他们就仿佛动物群体中的消耗品，在旱季要被淘汰掉一样。
从人群中默默穿过，饥饿的人们伸出漆黑的手掌，眼神之中满是祈求。唐毅铁硬着心肠，没有掏出一个子，不是他小气，而是他知道小恩小惠根本没用。
穿过了人群，差不多一百步之外，就是乱葬岗子，这两天已经多了十几俱尸体，草草用芦席卷着，都懒得埋进土里。
更远处还有一群野狗，不时向这边望着，猩红的眼睛盯着黑压压的人群，就仿佛在看自己的美餐。或许要不了多久，就会有更多的人死去，它们就能享受美味的肉食！
生和死就隔了短短的一百步，强烈的对比，让唐毅越发憋闷，不需要多说，只要是个男人，就该扛起责任。
“走，回车。”
唐毅的马车消失在难民的视线之中，在难民的眼里，或许就是个好奇的公子哥，想要看看流民是什么样子。看吧，他们已经一无所有，还怕看吗，有本事天下人都来，看看他们是如何生不如死的！
……
在回城的路上，天空浓云密布，朱山不由得打了个激灵。
“少爷，变天了，要下雪了。”
下雪，对那些城外的百姓来说，不亚于末日的降临，急速的温度下降，会带走大量的老弱病人。接着雪水融化，他们又不得不泡在泥水里面，别管多强壮的汉子，都会生病，甚至死亡。
唐毅沉着脸，从牙缝里挤出两个字：“州衙！”
“好嘞！”
朱山用力挥动鞭子，马车迅速前进，一口气到了知州衙门前面，唐毅从车上跳下来，两旁的衙役很多都认识他，争着上前打招呼。
“小相公，您来了，这天气越来越来，快到班房烤烤火，我们去禀报堂尊大老爷。”
唐毅道谢之后，进来班房，过了不大一会儿，周巡疾步匆匆赶了过来，一见面就拱手致歉道：“贤侄，都怪我那天不小心，光想着保护陈大人，连累贤侄受伤，我，我给你赔不是了。”
周巡一躬到地，等了半晌，唐毅并没有出声，他这么撅着，憋得老脸通红，别提多难受了。
“怎么，陈大人不愿意见我？”唐毅悠悠说道。
周巡慌忙站起，长长叹口气，说道：“贤侄，大人也有他的为难之处，我实告诉你说，衙门实在是抽不出粮食来了。”
这次倭寇之乱看似过去了，实则真正的洗牌才刚刚到来，失陷城池，军民死伤无算，没有几个脑袋是说不过去的。
对于南直隶的官场来说，当务之急，就是按照朱志良的方略全力补救，抢在朝廷派员到来之前，尽快替自己脱罪。
陈梦鹤身为太仓的知州，也没法置身事外，毕竟太仓也被倭寇打了进来。
“贤侄，咱们太仓的存粮只有十八万石，其中十万石要借给丝绸大户征田之用，还有三万石要留给即将调来的客军人马，再有正月十五烧了不少房舍，死了不少人，还要救济。而且你也清楚，账面上这些东西，到了仓库就要打折扣，每天五十石，已经是极限了。不过大人已经行文朝廷，要求从各地调集粮食，等运到……”
“运到了百姓早就死了！”
唐毅一句话，噎得周巡不敢说话，只能大眼瞪小眼。唐毅勉强压住心头的怒火，说道：“周大叔，粮食的事情先不说，眼看着变天下雪，总不能让百姓们冻死吧！”
“这个……”周巡一脸为难，苦笑道：“贤侄，咱们太仓还有上千百姓没有住处，这，这不好办！”
“也好办！”唐毅说道：“你去问问陈大人，若是信得过我唐毅，只许派遣一百名衙役给我，城外上万难民我自有办法解决。”
周巡一愣，担心地问道：“贤侄，那可是上万人啊，不是小数目……”
“你别管我怎么做，总之我有办法，大人同意即可！”
周巡点点头，爽快答应道：“贤侄，我的心也不是铁打的，你要是真有主意，算我老周一份。”
……
从知州衙门出来，唐毅稍微松了口气，陈梦鹤已经同意把救济灾民的事情交给他，又让唐秀才跟着帮忙，总算是讨来了尚方宝剑。
想要救济难民，最好的办法就是以工代赈，让大家伙动起来，就有救了。只是眼下百姓都离死不远了，哪里力气干活，因此当务之急，就是先帮着大家建起遮风挡雨的棚子，在弄到足够的粮食。
“走，咱们再去拜会一下各家。”
唐毅马不停蹄，直接冲向了太仓几个有名的富商，还有一些大家族。朝廷没有粮食，不代表这些人没有，自从昌文纸店越来越兴旺，唐毅已经结下了庞大的人脉网络，终于到了动用的时候。
一连走了三家粮商，看到唐毅，都客气异常，听说唐毅要借粮，这帮人都摇头了。
“小相公，您是菩萨心肠，我们做生意讲究赚钱，这么说吧，出了正月粮价还要暴涨，我们手上的粮食那就是银子，就是金子。看在您的面子，我们捐五十石粮，至于再多，那就不行了。”
家家户户都是这个态度，商人不行，那就去世家看看，他们不是耕读传家，不是重视乡谊吗，总该能出点吧！
一连又跑了几家，除了王家答应借五百石之外，其余比起商人都不如，只肯拿出两石三石，简直就是打发要饭的。
“少爷，咱们都尽力了，还是先回家从长计议吧！”
“不用！”唐毅突然咬了咬牙，倔强地吼道：“他们不出手，靠着我唐毅一个人也行，去告诉雷七，吴天成，加上你爹，还认我唐毅，就都给我过来！”
朱山急忙去通知，唐毅孤单的身影，在人来人往的街道上，显得孤单而落寞。
第84章开饭了
在过去的几个月里，唐毅手上拿的事业都有了不小的发展，首先红木家具大获成功，除了太仓之外，苏州，杭州，南京等地都建立分号，物美价廉的红木家具迅速占领市场，光是年前的一个月，获利就高达五千多两，订单更是排到了年后。
酒坊同样如此，有锦衣卫做靠山，加上香浓醇厚，还有雷七多年经营的人脉，每月的产量突破十万斤，其中有八万斤运到山东和北直隶，就算这样，还供不应求，一坛上等烧酒更是被炒到了五两银子，如果不是有锦衣卫撑腰，早就被眼红的人给生吞了。
酒这一项，唐毅能拿到的银子足有八千两。
最有些失败的倒是昌文纸店，会员弄了不少，人脉也挺广，可竟然一点不顶用。吴天成又气又恼，“这帮没良心的，师父，要不我去找他们，谁学铁公鸡一毛不拔，咱们就把他开除了，让天下人都知道，弄得身败名裂。”
“别给我惹事了。”唐毅叹口气，“纸店的生意是照顾了各方的利益，才兴旺起来，要是逼着人家出钱，岂不是成了占山为王的土匪？”
“师父，他们要是不出钱，朝廷也不给粮食，光凭着咱们，想要救城外那么多人，我看没戏。”吴天成索性垂下了脑袋，一言不发。
雷七和朱大伯互相看看，也都摇头。雷七说道：“小相公，要想让百姓吃饱，少说每天要一百石粮食，朝廷出五十石，咱们也要出五十石，现在粮价最贵，差不多要一百多两银子，还要住的地方，还要衣服，药物，取暖的柴禾，统统算起来，一个月就要六七千两，咱们的家底很快就烧没了。”
“不止。”朱大伯摇摇头，眉头深锁，听到了难民，就勾起了曾经的往事，苦笑道：“七爷，说起来二十多年前，俺就是从北边逃难过来的，一路上死了老鼻子人了，啥叫流民，就像水似的。听说哪有吃的，就像恶狼一样扑上来，要是知道城外能吃饱，隔着多老远，都会赶过来，现在一万多，到时候两三万都不止。”
吸！
三个人脸色全都一变，人上一万无边无沿，这么多老百姓聚集，一个不好，就会出大事，到时候倾家荡产事小，搞不好连脑袋都能混没了。
大家眼下不管怎么说，都混得有了点人样，衣食无忧，何必蹚浑水呢？
看着大家为难，唐毅叹了口气。
“怎么，你们都不愿意？”
“哪能？天地君亲师，师徒如父子啊！”吴天成首先一拍桌子，吼道：“师父，只要你下定决心，徒弟舍命陪君子。”
雷七气得哼了一声，瞪着得意洋洋的吴天成，怒道：“就显你是不，小相公是我雷七的救命恩人，把这条命赔给他也是应当的。”
大家的目光都落在了朱大伯身上，他脸上一红，低低声音说道：“大不了俺回去开面馆就是了。”
……
到底是自己人用着贴心，不管多大的为难，都会坚定追随，唐毅心里头也暖烘烘的。
“其实我也不是光想着做善事，这里面有惊人的利益。”唐毅神秘地说道。
吴天成并不相信，摇了摇头，问道：“师父，难民一无所有，我怎么看不出有啥赚头。”
“正因为一无所有，才有利可图！”唐毅露出了一贯的自信，从容笑道：“你们也做了这么长时间生意，说说心得，最缺的是什么？”
“什么？”吴天成没反应过来，雷七倒是先说道：“小相公，做买卖除了有钱有关系，最重要的就是要有人，可靠的人！说来惭愧，我以前就是识人不明，险些丢了命。”
唐毅呵呵一笑，说道：“没错，大明朝闲人不少，可是多数都是游手好闲的懒汉，他们偷奸取巧，一肚子花花肠子，做事干活都不可靠。而咱们需要的老实肯干，不怕苦不怕累的，又在家里种田，一辈子都不离开村子。如今可是天赐良机，把他们赶出了家园，只要把这些人安顿好了，咱们就有了成千上万的劳力，生意可以成倍扩大，而且这些人受了咱们的大恩，绝对忠诚可靠，有了他们，咱们在太仓就算扎下了根，哪怕朝廷也别想动我们一丝一毫！”
那些大家族凭什么屹立不摇，不就是人多势众吗，如果作坊也有上万人，同样实力雄厚，朝廷还真没有胆子桶马蜂窝。
虽然唐毅志在仕途，可单纯靠着官场的力量，做到了极致，也不过是又一个张居正而已。曾记得张居正狂妄宣称：吾非相，乃摄也。
就是这位自诩摄政王的家伙，最后还不是人亡政息，家破人亡。面对着几千年的传统，要想有所作为，不光要在朝堂有势力，在士林有影响力，手上还要握着财权，军权，有一大票的商人，工人支持自己，把触须深入大明的每一个角落，才能历经风雨而不倒。
脚伤这几天，唐毅不停的思索着，把未来的道路规划了大半，虽然他不确定自己能走到哪一步，至少他已经有了目标，这些难民在别人的眼里是草芥，在唐毅的眼里却是一支支的潜力股，未来可以依靠的力量。
无论是出于道义，还是出于私心，唐毅都不会放过机会，虽然会很难，但是他义无反顾！
“七爷，马上调集你手下的工人，搬运木料到城外，先替难民搭起挡风的棚子。天成，你去采购粮食，越多越好，然后再去各家各户，收购旧衣服。至于朱大伯，你就帮着熬粥做饭。”
“嘿嘿，俺的老本行，保证干好了。”
……
日暮黄昏，马车碾过青石的街道，发出急促的声音，一个个衣着齐整的小伙计赶着马车，快速向城外而来。
声音惊动了野地里瑟瑟发抖的难民，早晚两顿清澈见底的稀粥，一泼尿胃里就空了，哪怕如此，也不是人人都能吃到。他们就在四处寻找，水潭里的鱼，地下的田鼠，甚至野草籽，全都是他们的食物。
经过一轮轮的扫荡，能吃的东西只剩下地上的观音土，两天来，已经陆续有人吞了观音土，第二卷。得老大，躺在地上哎哎痛叫，甚至有人连叫唤的力气都没有。
听到了马蹄声的人们勉强抬起了脑袋，有气无力地望着，不知道官老爷又要把粮食送到哪里去，反正和他们没有什么关系。
在人群的尽头，有几个青壮躲在了几棵竹子后面，正在商量什么。
“田三哥，你饿不？”
年纪稍大，披着破皮袄的年轻人哼了一声：“废他娘的话，从昨天到现在就喝了碗粥，能不饿吗？”
十六七岁，干瘦的少年把嘴里的草棍扔在一边，骂道：“三哥，朝廷那帮狗娘养的就是想饿死咱们！”
“是啊，先是老的病的，然后是娘们，早晚有轮到咱们的时候！”田三哥冷笑了一声：“哪次遭灾不是这样，认命吧。太仓的官还算不粗，有一口吃的，别的地方更是猪狗不如！”
干瘦的少年向四周看了看，突然压低声音，说道：“三哥，我有个主意，你看成不成？”
“有屁快放！”
“哎，我想着，咱们几个身强力壮，水性也好，大不了去投靠倭寇，大秤分金，小称分银，大碗酒大块肉，哪怕脑袋掉了也爽快不是？”
投靠倭寇！
吓得其他几个人都变颜变色，有个长相憨厚地说道：“俺不敢，俺娘说了，当了贼死了都入不了祖坟，俺，俺害怕！”
其他几个人也面露恐惧，干瘦的少年气得一跺脚，怒道：“去他娘的，你们现在还能入祖坟咋地？”
田三哥眉头深锁，想了会儿，咬着牙说道：“说书先生不是说过官逼民反，不得不反吗！咱们再等两天，要是不成，也就怪不了我们！”
正在说话之间，突然远处传来了喊声。
“怎么回事？”田三哥吓得蹿了起来。
那个憨厚的年轻人侧着耳朵，听了听，突然欣喜地喊道：“开饭了，有吃的了！”一阵风送来了浓郁的香气，几个人口水长流，撒腿奔跑过去，刚刚的想法全都抛到了九霄云外。
第85章一个奇迹
几十口大铁锅就架在了城外，整齐的一排，柴火烧着，浓稠的白粥不断冒着可爱的泡泡，难民们排着长队，口水流出老长。
眼看着粥要煮好了，又有人抓了两大把食盐，倒进了锅里，搅了一搅。疯了，真的疯了！
吃了盐人就有了力气，有了力气就能闹事，原来历来朝廷舍粥，都不放盐。今天竟然有了盐吃，大家伙高兴地手舞足蹈，比过年还高兴。
“开饭了！”
朱老实亲自拿着勺子，倒了满满的一碗粥，对面的中年人激动的泪水都出来了，捧着碗跑到一边，顾不上热就往嘴里倒。一碗粥下肚，从里往外热乎，浑身都有了劲儿。
不光有粥吃，离着城墙二百步左右，一片宽阔的空地上，雷七指挥着人手，正在搭建帐篷，刚刚吃饱肚子的难民也自觉加入进来，使得进展速度极快。
有吃的，又有住的，难民们简直不敢相信，难道老天爷真的发了善心，给他们派下了活菩萨不成！
“嗯，不错。”唐顺之脸上露出了欣慰的笑容，跟在他身后还有赵举人等十几位心学士子，他们都是唐顺之的弟子或者门人。
“你们都是阳明公的弟子，学的都是致良知之学，以天下为己任，黎民受苦，你们若是安然高卧，对得起自己的所学吗？唐毅不过区区白衣童生，能倾尽家产，救济百姓，你们能不惭愧吗？”
赵闻老脸通红，带头说道：“恩师，弟子等人愧不敢当，愿意效犬马之劳。”
“对，我等愿效犬马之劳……不过，先生，我们能做什么，也要搬木头？”
唐顺之哼了一声，“问我做什么，去问问唐毅，他说什么你们听着就是。”
赵闻乖乖点头，带着大家伙跑到了唐毅的面前。唐毅正在指挥伙计搬运木料。这些士子一个个愁眉苦脸，他们瘦的和豆芽菜似的，让他们搬木头，还是杀了他们比较痛快。
赵闻一脸苦兮兮地，看了看唐毅，问道：“你看有没有我们能干的活儿？”
“有，当然有！”赵闻好歹算自己半个老师，唐毅可不敢怠慢，笑道：“先生不妨带着大家去给难民们登记造册，只要有一技之长，就挑选出来。”
“好，这个好！”
到底是徒弟，还算厚道，赵闻欣然领命。
……
这时候天色早已暗淡，一阵暖风吹来，从空中稀稀落落，飘下了雪花。
在场的难民都露出了惊骇的神色，他们最怕的就是下雪，一场大雪过后，少说要死百十条人命，兴许一夜过后，就有不少人再也没机会睁开眼睛了。
雪花钻进脖子，干瘦的少年打了个机灵，说道：“田三哥，那边不是有帐篷吗，去躲躲吧！”
“嗯，走！”
田三哥带着五六个壮小伙子分开人群，冲向了刚刚搭好的帐篷，他撩开帘子，就往里面去。这时候突然有人一伸手，拉住了他的胳膊，田三哥就一愣。
“干什么，这不是给人住的吗？”
吴天成在监督搭帐篷，见有人冲过来，就给拦住，说道：“是住的不错，只是你们不行。”
“我们不行，那要谁才行？”田三哥眼中露着凶光。
后面干瘦的少年冷笑道：“三哥，狗官什么德行你还不知道，不就是见钱眼开吗！”
田三哥狠狠瞪了他一眼，然后冲着吴天成一抱拳，说道：“兄弟不会说话，我们太冷了，就让俺们躲一会儿吧！”
吴天成依旧摇摇头，笑道：“我告诉你们两点，第一，我不是当官的，更不是狗官；第二，你们虽然冷，可是还有人比你们更需要帐篷。”
“谁？”
“你回头看看！”
田三哥他们一回头，只见有不少小伙计扶老携幼向帐篷走来，身上有伤病的，老人，孩子，还有怀孕或者带着孩子的妇人优先进了帐篷。地上铺了厚厚的干草，四面有遮风挡雪的帘子，对于苦难的人们来说，能有这么一个住处，已经算是万分侥幸。
大家伙进入帐篷的时候，都不停道谢，甚至有人激动地磕头叩拜。
吴天成略带嘲讽地看了看田三哥他们，笑道：“你们还想住吗？”
“哼！”田三哥脸涨得通红，转身就走，其他几个都跟着。
“三哥，这天这么冷，咱们可咋办啊？”
“还能咋办！去跟娘们抢啊？”田三哥沉默了一会儿，说道：“走，咱们也帮着搭帐篷，多个猴多三分力气，也能早点分到咱们手上。”
……
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
晶莹的白雪压满了枝头，在阳光的照射之下，反射着七彩的霞光，分外妖娆。江南的雪景可不多见，围着火炉，约上三五知己，高谈阔论，吟诗作赋，该多快活。热衷文会的陈梦鹤，在往常一定推开所有公文，来个与民同乐。只是该死的倭寇打乱了一切，陈梦鹤变得意兴阑珊。
“去准备一些草席，再请几位郎中过来，随同本官出城。”
周巡被叫了过来，一听大人要出城，不由得变了颜色。
“大人，此时出城恐怕不妥，卑职担心会对大人不利。”
是啊，一场大雪，会死多少人，群情激奋之下，陈梦鹤难免会成为出气筒。出城的确有危险，可是不出去看看，总觉得良心上过不去。
“哎，都是大明的子民，本官还是要去看看。”
“既然大人要去，卑职多带些人手吧。”
不多一时，周巡点齐两百名兵丁衙役，带着十八般武器，簇拥着陈梦鹤的轿子，呼呼啦啦，出了城门。
周巡骑着一匹青色战马，这是他升任捕头之后，花了七十两银子买来的，没办法，南方的战马就是这么贵。
为了大人的安全，他抢先冲了出来，跑到了难民的营地，绕了一大圈之后，才回到陈梦鹤的轿子前。
“怎么，死伤严重吗？”
周巡跳下战马，一脸的怪异神色，尴尬笑道：“大人，您去看看就知道了。”
“哼，故弄玄虚！”
陈梦鹤在众人的保护之下，快步走进了营区，离着越来越近，陈梦鹤顿时吓了一大跳。
一共五排帐篷，齐刷刷扎好。难民们都有了遮蔽风雪的地方，眼下有些人正在扫雪，有些人则是去领稀粥，井井有条，和想象的混乱完全不一样。
陈梦鹤正吃惊，早有魏良辅和唐顺之联袂而来，昨天夜里唐顺之干了一夜的活，此刻略显疲惫，魏良辅是早上过来的。
“原来是上泉公和荆川先生，晚生有礼了。”
“呵呵，子羽，你可错过了一出好戏啊。”魏良辅笑道。
“什么好戏？对了，这些帐篷都是昨夜弄出来的？”陈梦鹤一脸的不敢置信。
唐顺之傲然笑道：“没错，说来惭愧，动作还是慢了点，昨天夜里有两个上了年岁的冻死了。”
多少？两个！
唐荆川，你还一脸的遗憾，要一个不死你才满足吗？
陈梦鹤回头看了看拉来的好几车芦席，简直羞愧的连死的心都有了。来之前，他甚至都想到了城外尸横遍野，哭声震天，想到老百姓会发疯咒骂，无论如何，就是想不到会是这么个结果。
简直就是奇迹，彻头彻尾的奇迹！
傻了半晌，陈梦鹤突然惊醒，欣然笑道：“把唐毅叫过来，饿不，我要亲自去，见见这个神奇的小子！”
第86章激动人心的计划
一夜之间，能让上万人服从安排，就算是官府也未必有这个本事，陈梦鹤越发好奇，从营地走过，不停观察着两旁的情况。那些最先搭建，避风保暖最好的帐篷都留给老弱妇孺，至于壮年的男人都安排在外围，还有人拿着简陋的木棒等武器，来回巡逻，维持秩序。
陈梦鹤看完，不由得感叹：“吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公。唐贤侄处事公平合理，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，尊老爱幼，人之常情，顺天应人，难怪百姓能心悦诚服，本官实在是佩服。”
唐顺之心头暗笑，要是道理能说得通，天下就没有难事了。其实昨天夜里，包括他唐荆川在内，都提心吊胆。
毕竟和挣扎着死亡线的百姓讲道理，那是比登天还难，有些厚道的，有廉耻之心的，会赞同唐毅的安排。至于另外一大帮人懒得干活，就想尽快住帐篷，为此有装病的，有耍赖的，闹得不可开交。
最麻烦的还是弄到了一半，搭帐篷的木料席子之类的都不够用了。
眼看着帐篷不足，大家抢的更厉害，都到了失控的边缘。唐毅当时果断下令，给大家加了一顿夜宵，继续大锅煮粥，还弄了不少腊肉切碎倒在锅里，看着沸腾的肉粥，大多数百姓都安静下来。
利诱在前，雷霆在后，唐毅安排差役，一口气抓了二十几个最能闹事的，局势暂时控制住，只是这样还不行，毕竟一半人没有住处，大家还是会闹。
唐毅立刻命令雷七从仓库调运木料，普通的木料早就用光了，这下子调来的都是鸡翅木，黄花梨，价值千金的好东西。
当老百姓看到贵重的硬木之时，再也没人敢多说一个字！
将心比心，试问之前有谁把他们当成人看，唐毅让他们吃饱，为了让他们有个遮风挡雨的住处，连如此贵重的木料都拿出来了，不感动就不是人了。当时就是几十个德高望重的老者被推选出来，他们帮着管理百姓，才顺利用了一夜时间，把帐篷都搭好了。
恩威并施，外加以真心换真心，唐顺之看了下来，都深受震撼。当然了，他没有必要和陈梦鹤说的太多。
一行人穿过营地，正好看到唐毅指挥着上百人在竹林边挖茅厕。这么多人聚集在一起，要是不讲究卫生，极容易引起传染病，那后果可就不堪设想了。
听说知州大人驾到，唐毅急忙放下了手里的工作，快步跑了过来。
“晚生拜见老父母。”
陈梦鹤呵呵一笑，急忙伸手拉住唐毅，和蔼地笑道：“贤侄，真是辛苦你了，说起来都是本官无能，救济百姓本是我的分内职责，可……唉！”陈梦鹤这话的确是真心的，他作为牧守一方的官吏，做的的确太不够了。
唐毅可不想在人前剥父母官的面子来凸显自己，更何况要真想解决难民的问题，还少不了陈梦鹤的帮助。毛爷爷不是教导过，要建立最广泛的统一战线吗。想在仕途混得开，会交朋友是必然的，谁也不是金刚不坏之身。
想到这里，唐毅惶恐地说道：“老父母，正所谓不在其位不谋其政，倭寇之乱，千头万绪，朝廷要顾着，百姓要想着，您哪能像小子这般不顾一切。说句掏心窝子的话小子也是瘦驴拉硬屎，勉强撑着。”
说着，唐毅指了指一旁的帐篷，陈梦鹤闪目看去，眼珠子差点掉下来，原来支撑帐篷竟然是一根紫檀木。
天啊，岂止是大材小用，简直是暴殄天物！
陈梦鹤疾步走过来，看了又看，不由得大摇其头，不停感叹。
“贤侄，你，你让我说什么好啊！”
唐毅故作为难，苦笑道：“老父母，小子不自量力，可是什么都不如人命重要，不得不如此。”
“那也是太浪费了。”陈梦鹤在地上走了几圈，横下心说道：“从县库拨五千石粮食，外加一批木料草席，帮着百姓取暖吧。”
“多谢老父母慷慨。”唐毅躬身感谢，可是依旧满脸的为难，不停挠头。唐顺之看在眼里，咳嗽了两声。
“怎么，还嫌不够吗？陈大人也是尽了力的，是吧？”唐顺之眉头挑了挑，陈梦鹤老脸通红，比起唐毅，他算得什么尽力，荆川先生说话真不留情面，不过他也没胆子反驳，谁让人家是前辈，自己又不占理。
陈梦鹤道：“唐贤侄，你还有什么要求，只管说出来，本官和你一起想办法。”
就等你这句话了！
唐毅思索着说道：“老父母，凭着小子的财力，最多能撑一个月而已，实际上可能更短，毕竟听说有吃的，还会有更多的难民赶过来。就是这么消耗着，我撑不下来，太仓也撑不下来。”
“嗯，贤侄所言甚是，那该如何是好？”
“简单来说，就是四个字：以工代赈。让老百姓有活干，能赚钱养活自己，一切就会好起来。”唐毅侃侃而谈道：“小子已经请赵举人给大家伙登记造册，只要有一技之长，就可以安排到作坊干活。比如会木工的，可以去家具作坊，懂酿酒的，去酒坊。年轻机灵的，送到昌文纸店当伙计。”
“好，这个办法好！”陈梦鹤赞叹道：“好主意，对了，贤侄能安排多少人？”
唐毅苦笑道：“老父母也知道，这些作坊和铺子都刚刚建立，最多能收五百人，绝大多数百姓还是没有活儿。”
陈梦鹤倒吸口冷气，唐毅已经做到了极限，他都不忍心再苛求了。只是那么多难民不想办法也不成。
“荆川先生，上泉公，你们看这样行不，让太仓所有的作坊和店铺都站出来帮忙，每家解决一些难民，岂不是迎刃而解吗？”
魏良辅缓缓摇摇头：“子羽，老夫说句不客气的，太仓城中的商人有谁能比得上我的徒儿？强塞人手过去，商人怨声载道，必定会把火发在难民身上，到时候两者冲突起来，后果不堪设想。”
这……
又陷入了诡异的沉默当中，不管是陈梦鹤，唐顺之，还是魏良辅都没了主意。低着头，来回踱步，愁云压顶，憋不出主意。
唯独唐毅，心中雀跃，要的就是这样，你们有主意，谁会听我的！
“启禀老父母，学生还有一策，只是需要老父母首肯。”
陈梦鹤如梦方醒，惊喜道：“就知道你小子有办法，快点说。”
“小子的办法还脱不了以工代赈四个字，只是可以转而让百姓重新疏通盐铁塘运河，大人当初也是提到过的。”
“是的，我是提过，你不是反对吗？”在抄了胡家之后，陈梦鹤的确想修水利，学习苏东坡名留青史，可是唐毅以牵涉过多为名，转而让陈梦鹤资助贫寒士子。
后来陈梦鹤了解了一下，的确修筑运河花费太惊人，还要征集成千上万的民夫，难度之大，简直不可想象。
现在唐毅重新提起，他颇不以为然。
“贤侄，盐铁塘起源西汉，一千多年了，想要重修，麻烦恐怕不少。”
“老父母容禀，以往都不行，可是眼下却没有任何难度。”
“为何？”陈梦鹤激动问道。
“道理不难，倭寇闹起来，沿海的船只都不能用了，长江下游航道也不安全。如何能保证商船物资畅通呢，就需要到了盐铁塘。只要盐铁塘修通，就可以连接吴淞江和黄浦江，军需物资走内河航道，沿途有士兵保护，安全无比。如此对抗倭大局有巨大益处的事情，朝廷绝对会支持，只要朝廷支持，事情的难度就减轻了大半！”
唐顺之精通军事，当然知道此时修通盐铁塘，会有多高的军事价值，他顿时激动起来，只是又有些有心。
“想要修运河，没有三五十万两银子，只怕是做不成，朝廷能愿意出钱吗？”
唐毅微微一笑：“朝廷会愿意的，因为——根本不用朝廷出一两银子！”
第87章好事连连
盐铁塘，旧传吴王濞凿，以运盐铁，南通吴淞江，北通扬子江，起自南直隶沙洲县杨舍镇，经鹿苑，西旸入常熟县的福山，赵市，梅里，枝塘，进入太仓县的直塘，城厢镇，往南流经嘉定县的葛隆，外冈，方泰，在黄渡镇会合吴淞江，全长近二百里。与长江平行，连接吴淞江和黄浦江，经过大运河，可连接浙江。
所过之处，都是富庶的江南地区，物产丰饶，商贸繁荣，货运量极大。哪怕放在太平时候，盐铁塘都能缓解大运河的压力，繁荣商业。更何况如今倭寇横行，海路不畅，又危险重重。如果能修好盐铁塘，价值之大，简直不可估量！
唐毅从容笑道：“以往光凭着朝廷一己之力，征调民夫，修筑水利，靡费甚多，是个苦差事。可是如今不同，倭寇一闹，商人是受到冲击最严重的一群人，对盐铁塘的期盼比什么时候都强烈。这时候只要晓以利害，并且以运河建成之后的关卡税金作为担保，可以向商人借来银子和粮食，靠着钱粮，驱动数万无家可归的难民，修通盐铁塘，轻而易举。”
魏良辅对地方的政务最为了解，唐毅的设想虽然新奇，老头也能接受。倒是陈梦鹤有些犹豫：“向商人借贷，有辱斯文，恐怕不妥吧？”
“没什么不妥的！”唐顺之冷笑一声，“近些年来，朝廷税赋越来越少，举债度日是常事，就连京城六部都是如此，地方上凭什么就不行！”
陈梦鹤无话可说，倒是魏良辅缓缓说道：“借钱吗，放在暗处就是，大家都这么干，没人敢揭出来。老夫倒是担心沿途之上，其他州县会掣肘。”
唐顺之一听，顿时不以为然，笑道：“上泉公，您老也糊涂了，盐铁塘主要经过的就是太仓和嘉定两地，太仓没问题，嘉定能拒绝吗？”
可不是，别忘了受倭寇荼毒最严重的可是嘉定，能解决难民问题，别管是谁当政，都一万个愿意。
魏良辅略微一寻思，所有看似难题全都不成问题，脸上不由得显出惊骇之色。同样震惊的还有唐顺之。
这两位何等聪明，唐毅的方案竟然兼顾到了方方面面。首先朝廷不用花一分钱，就能拥有一条运河，傻瓜都会同意，其次地方上能修成运河，解决难民问题，也是一大政绩，第三，商人虽然出钱，可是他们也是运河的主要获益者，而且还能有税收的担保，不但不吃亏，还能大赚一笔，至于难民，有了活儿干，就有了饭碗，也会乐开花。
算来算去，大的方面都照顾到了，就算有些小小的影响，也能轻松摆平。就像昌文纸店一般，唐毅这小子做事滴水不漏，让各方都满意，谁还能不甘心供他驱使！如此手段，多少人想学都学不上来。这两位都有冲动把他的脑袋撬开，看看里面究竟装的是什么玩意？
唐毅见他们变颜变色，不时看看自己，眼神之中透着诡异，吓得他一阵阵发毛。
“师父，荆川先生，是不是有什么漏洞？”
“没有，你小子比我们厉害多了！”唐顺之自嘲地笑道：“陈大人，你看如何？”
陈梦鹤也点头赞叹：“天衣无缝，简直完美！贤侄之才，经天纬地，不可估量！”
嚯，直接拔到了诸葛亮的程度，唐毅竟有些不好意思。
唐顺之明察秋毫，笑道：“你小子不用谦虚，如此利国利民的好事，我们都听你的驱使，说吧，要怎么做？”
这么大的事情，一个人肯定不行，唐毅沉吟一会儿，笑道：“事缓则圆，难民们体质虚弱，需要一段时间恢复。勘察运河故道，规划施工方案，确定运河的经营方略，这些都要弄清楚，有一点差错就会功亏一篑。给我十天时间，做一个完整方案出来。另外还请陈大人上书苏州府，乃至朝廷，寻求支援。荆川先生和恩师联络东南有实力的士绅，晓以大义，钱粮都要靠他们。”
三个人一听，一起点头，唐毅考虑的的确比他们成熟多了。
商量妥当，就各自忙活去了。
唐毅在前世也参加过救灾，改造危房一类的事情，虽然未必对口，但是也有不少的想法。接下来的十天里，他找来难民代表，向他们讲出了大略的设想，难民们没什么说的，只要能吃上饭，出多大的力气都没问题。
“大家伙放心，我唐毅不敢说自己公正无私，但是也会照顾大家伙的，只要运河能修成，我担保你们的日子会更好。”
几天下来，难民对于唐毅已经是无条件信任。尤其是唐毅拿出来的方案听着就靠谱，不是信口胡说，他们都翘首以盼。
和难民沟通好，唐毅又找来周巡，让他派遣一些差役，跟着他考察盐铁塘运河故道，撰写方案。
一连十天，每晚唐毅睡得不过一两个时辰，弄得唐秀才心疼死了，他亲自陪着儿子跑。几天下来，唐秀才从儿子身上学来了不少本事，办事能力大为上涨。
眼看着十天之期到来，一个更大的好消息传来了。
嘉定失陷的消息终于送到了京城，刚过完年，满心欢喜的嘉靖皇帝彻底被气到了。听说送信的小太监有些大舌头，竟然把嘉定说成了“嘉靖”，把道君皇帝给惹毛了，直接杖毙。又把严嵩和徐阶叫过来，一顿臭骂，狗血淋头。
当场就免了苏州知府傅伯良的官，调安庆知府王崇古为苏州新任知府，派遣锦衣卫捉拿嘉定知县朱志良问罪。
一直不声不响的徐阶突然开口，“启奏陛下，微臣以为倭寇作乱，为祸南直，闽浙诸省。各省文武官吏各自为政，互不统属，我方发现敌情，不知通知彼方，我方遇难，彼方也不能支援。因此，微臣建议，设置督抚之官，统筹大局，恳请陛下恩准。”
行家一伸手，就知有没有，须发皆白的严阁老目中闪过一丝寒光。徐阶说的冠冕堂皇，不就是想趁机把东南拿到手中吗？
这个小个子进入内阁以来，明面上恭顺无比，实则积极扩充实力，先是把老师聂豹推上了吏部尚书的位置，接着有插手财赋重地的东南，你真当我严嵩是面捏的不是！要不是顾忌陛下，老夫有一万种办法把你弄死！
你不是能吗，老夫就看你能折腾到什么程度！
“徐阁老，你可有合适的人选？”严嵩老气横秋地问道。
徐阶急忙躬身施礼，一点不敢怠慢。
“启禀阁老，山东巡抚王忬政绩卓著，任顺天巡按御史之间，曾修筑城堡，抵御俺答入寇，文武双全，可堪大任。”
啊！
严嵩不由一惊，王忬这个家伙还真挑不出毛病来，而且又好命，生了个文坛盟主的儿子。不过他是太仓人，恐怕不能回老家任职。哪知道嘉靖比他脑子转的还快。
“嗯，王忬是个不错人选，他，他是嘉靖二十年的进士吧？”皇帝自言自语道：“资历威望稍微差了点，暂时让他提督闽浙外加苏松两府的军务，等有了合适人选，再换也不迟。”
嘉靖一锤定音，内阁没有说的，王提督大人新鲜出笼了。
王忬还没从山东赶来，消息就传到了太仓，王二公子第一时间找到了唐毅，兴奋之情，溢于言表。
几天前唐毅去王家借粮，结果王家只出了五百石，王二公子觉得对不住朋友，可惜他不是家里做主的人，老爹被调到了东南，他的腰杆立刻硬起来。
拍着胸脯，信誓旦旦说道：“表弟，这回可好了，我爹提督两省两府的军务，有他老人家撑腰，你就放手大干吧！出了什么事情有我爹呢！”
和唐家相反，王二公子不光不给老爹排忧解难，还净往身上推麻烦，比起唐同学，实在是不孝顺，不过唐毅倒是挺欣慰这个“不孝子”的。
看得出来，王忬不过是过渡人物，就凭他出身太仓王家这一条，嘉靖疯了也不会把东南长时间交给他。但只要王忬能在东南多呆一天，唐毅就没有了顾忌。
“天成，你去给太仓的士绅商贾发请帖，三天之后，在昌文纸店商议大事。”唐毅吩咐完毕，心中越发喜悦，竟然把王忬派来了，简直老天爷都在帮自己。
只是，真的会这么容易吗……
第88章好媳妇
今天正是唐毅邀请商贾士绅前来的日子，吴天成早早打扮整齐，带着标准的微笑，站立在门口，等着八方来客。
不到中午时分，客人们陆续前来，吴天成挨个问好，再把大家请进去。不停重复动作，脸上的肉都僵了。但他丝毫不感到厌烦，恨不得来的人更多一些才好。众人拾柴火焰高，佛祖讲法还要五百罗汉助威呢，能拉来这么多人加入，运河就先成功了一半。
又送进去一拨人，刚走出来，迎面来了一个大胖子，吴天成一眼认出来，竟然是春芳楼的老板钱胖子。这家伙当初和万浩可是一伙的，偷鸡不成蚀把米，还让唐毅扬名了。后来昌文纸店建立起来，文人都往这边跑，钱胖子的生意更是一天不如一天。按理说这家伙应该憎恨唐毅才对，他怎么跑来了？
看到吴天成惊讶，钱胖子连忙拱手，脸上写满了愁苦，还真别说，这段时间他别提多难了，生意越来越惨淡不说。而且万家倒了台，更有人说春芳楼是个倒霉的地方，钱胖子是灾星，弄得大家伙避之唯恐不及。
要不是钱胖子底子丰厚，早就撑不下去了。这段时间以来，钱胖子不断反思，甚至连续在昌文纸店泡着，还别说他真的琢磨出唐毅经商的一些门道。那些奇思妙想，让钱胖子心驰神往，百转柔肠，半夜睡不着觉，越想越佩服。一听说唐毅广发请柬，要修盐铁塘运河，钱胖子觉得天赐良机到了，无论如何都要搭上唐毅的战车，屁颠屁颠跑了过来。
“吴老板，以往都是小的不懂事，得罪之处，还请小相公多多原谅，要不我钱胖子就给你们跪下了！”
眼泪说上来就上来，双膝一软，竟然真的下跪。没看出来，这家伙还有当影帝的潜质。
这算什么，好好的请客谈生意，门口弄个下跪的，让客人们怎么看？
吴天成慌忙伸手，把他愣是拉起来，“钱老板你有本事，我是斗不过你，请进吧。”
“哎哎！”钱胖子没口子答应，小跑着进去。
离着午时越来越近，来的客人足有上百位之多，吴天成别提多高兴了，师父不是说过，好的开始等于成功的一半，看起来运河总算有谱了。
突然从远处来了一架马车，三匹神骏的马儿拉着，到了昌文纸店的前面，车帘撩起，从里面跳出一个年轻人，穿着打扮无一例外都显示着“壕”，手里拿着洒金小扇，派头十足，大摇大摆就往里面走。
吴天成并不认识，急忙问道：“这位公子请留步，敢问您可有请柬？”
“请柬？”年轻公子讥笑道：“我徐玑到哪里还用得着请柬吗？”
吴天成对这个名字很熟悉，可一时有想不起来，不由得皱起眉头。这时又有几个人走过来，为首的正是王世懋。一见徐玑，他就一股怒火控制不住。元宵灯会，就因为他使坏，差点让妹妹丢了命，王二公子几步扑过来，冲着徐玑怒道：“徐公子，你没被人群踩死，真是命大啊？”
徐玑一见王世懋凶神恶煞一般，并不在乎，冷笑道：“凶什么，不是没死吗！要不是我伯父保荐，你爹能升官？王敬美，你最好放聪明一点，别找不痛快！”
“你！”
王世懋拳头紧握，吐气如牛，恨不得把这家伙撕碎了。
“敬美，正事要紧，别添乱。”
唐顺之和魏良辅联袂而来，王世懋愤恨地跺跺脚，懒得多看徐玑，迈步往里面走。唐顺之经过徐玑身边的时候，微微哼了一声。
“真给徐华亭丢人！”轻飘飘一句话，徐玑顿时变成了猪肝脸。可是他哪里敢和唐荆川回嘴，人家和伯父平辈论交，学问名头又大的惊人。不过这口气他不会咽下，你等着，一会儿就有好瞧的！
想办正事，做梦去吧！
徐玑阴森地笑着，也走了进去，各路神仙全都到了。唐毅早早换上了一身月白的儒衫，风度翩翩，笑容和煦，仿佛春光般明媚。
面对着上百号人落落大方，一点不怯场，他一开口，全场就安静下来。
“诸位前辈贤达，忙里抽闲，小子感激不尽。时间宝贵，咱们打开天窗说亮话，为什么要重修盐铁塘？简言之倭寇作乱，江海货运不安全，朝廷还会从各地调遣军队过来，大运河也会更拥堵，开辟盐铁塘，对在座的每一位都有利益。加上有数万难民，不用费力征调民夫，朝廷上下也都支持，可谓是万事俱备只欠东风……依照我的估算，修通运河，大约需要五十万两银子，十万石粮食。以后运河运转起来，一年大约能赚二十万两以上，三年时间就能回本，大家觉得这个生意如何？”
听完了唐毅的长篇大论，在场的众人心中都有了数，的确是个不错的生意，有些人当场就心动了，窃窃私语。
有几个人干脆站了起来，就准备拿银子入股，共襄盛举。
正在这时，徐玑突然站了起来，把小扇收好，笑着走过来。
“你们几位算过没有，两百里的运河，要重新挖掘，就算有五万民夫，少说也要两三年的时间，我说的可有错？这段时间，说不定倭寇早就平灭了，再有谁又知道朝廷会不会朝令夕改，诸位愿意拿钱打水漂吗？”
“朝令夕改？”这恐怕是商人们最担心的东西，而且说话的是徐玑，别忘了他的伯父可是内阁新贵，莫非得到了什么内部的消息。
“徐公子，你看这，这该怎么办？”
徐玑轻蔑地一笑：“你们头发都白了，听一个乳臭未干的小毛孩子，你们就不怕把身家性命都搭进去吗！”
这几个人顿时吓得两腿瑟瑟发抖，脸上一阵红，一阵白的，只能嗫嚅着说道：“既然如此，我们再看看，看看……”
不少人都听到了徐玑的话，疑惑之心顿起，莫非朝廷对修运河意见不一，那可就惨了。有人掣肘，工程就不一定拖延多长时间。那可是两百里的运河，一切都要靠着肩扛手扒，会有多少难度，用脚趾头想也知道，谁敢往出拿真金白银往里面砸？
而且期间要是换了地方官员，唐毅失去了靠山，下场更糟糕，越想人心就越动摇，越来越犹豫。在人前云淡风轻的唐顺之都着急了，豁然站起，频频目视着唐毅，要是没了这些人支持，运河大业可就完蛋了，急得唐顺之额头都冒汗了。
哪知道唐毅沉默不语，一直在看着在场的众人，对自己的计划有着十足的信心，这帮人放着原始股东不当，要不了多久就会跪着求自己。
既然如此，何必费那个功夫呢！
唐毅突然爽朗一笑：“还有谁认同徐公子的想法，也可以退出，小子决不强求。”
这下有意思了，主人都投降了，还有什么盼头，莫非唐毅真的没有准备好？大家不停画问号，越来越多的人悄悄溜了，徐玑看在眼里，别提多高兴了，仰天大笑出门去，猖狂的笑声充满了得意。
唐顺之的目光变成了犀利的刀子，恶狠狠刺向唐毅，唐毅驴脾气上来，干脆一言不发，坐在椅子上，一副死猪不怕开水烫的架势，混不吝的派头弄得唐顺之一点办法都没有。
到了最后，几乎所剩无几，钱胖子缓缓站起身，到了唐毅面前。
“怎么，钱老板也想告辞？”唐毅抬起头，轻笑道：“请便！”
“不！”钱胖子突然坚定地摇头，深深作揖，然后说道：“小相公，钱某以前多有得罪，但是修运河的事情钱某一万个赞同。无论如何，钱某都跟着你干了！”
这下可让唐毅吃惊了，那些平时热络的家伙都溜走了，偏偏剩下了和自己不对付的，怎么有点世界错乱的感觉。
“钱老板，你是认真的？”
钱胖子咬着肉肉的嘴唇，用力点头：“比金子还真！”
“好啊！”唐毅终于欣慰地拍了拍他的肩头，说道：“钱老板，咱们以往的恩怨一笔勾销，你放心，这个运河会让你身价暴涨十倍！”
唐毅的话音没落，从角落里又站起一个人。
“十倍身价，唐兄可真自信！小女子少不得也要投一些银子了！”一个不到双十的年轻女子一身男装款步走来，她的背后，还有个更清秀的身影，眨着水汪汪的大眼睛，偷偷扫了一眼唐毅，随即低下了粉颈。
唐毅又岂会不认识，不正是他时时想念的王姑娘吗！
“哈哈，果然还是媳妇儿好，没过门就知道帮老公啦，给你一万个赞！”
第89章你们不会失望的
“咳咳，唐小相公，若是方便，小女子想和你单独谈谈。”面对着唐顺之等人，女子丝毫不怯场，落落大方说道。
唐毅还有些犹豫，谁知道这个女子到底有没有和他合作的本钱。倒是后面的王姑娘着急了，拼命给唐毅使眼色。
就算冲着她的面子吧，唐毅笑道：“失敬失敬，姑娘这边请吧！”
两个人一前一后，到了最里面的雅间。外面只留下魏良辅、唐顺之、吴天成、钱胖子，还有王世懋兄妹寥寥几人。
唐顺之怒气不息，愤恨地说道：“徐玑到底搞什么鬼？好好的筹措钱粮的宴会就被他搅黄了，我，我饶不了他！”
“行了行了！”魏良辅倒是没怎么在乎，而是笑道：“年轻人，受点波折也好，世上哪有那么顺风顺水的事情。”
“你以为我担心唐毅那小子啊？”唐顺之无奈说道：“运河修通，数万难民有了着落不说，日后运输粮饷士兵，用处大着呢，耽误不得啊！”
“好处谁都知道！”魏良辅长叹一口气，拄着手杖，在地上转了两圈，苦笑道：“我们都忽略了一件事情，修运河还是会损害一群人的利益的。”
“什么人？”唐顺之惊问道。
“还用说吗！朱志良弄出一个什么改农田为桑田的方略，当时就怀疑，现在看起来，的确有一伙人想借此机会，抢占百姓的土地。如果运河顺利修建，难民有了活路，他们还会卖田吗？”
“啊！”在一旁的钱胖子突然惊呼起来，大家都看向了他，钱胖子急忙施礼。
“启禀老大人，小的听说来参加宴会之前，很多人都接到了沈半城送来的消息，让大家不要往运河投钱。”
“哦？沈半城是谁？”
“就是沈良，沈大财主！”
又是他！
唐顺之顿时如梦方醒，他彻底出离愤怒，以前他还有所怀疑，现在种种迹象越来越明白，有人想借着倭寇之乱，抢走百姓田地，甚至有可能倭寇之乱根本就是内外勾结的！
究竟是谁给了这帮人如此大的胆子，勾结倭寇，涂炭生灵，抢夺田地，阻挠修河。这帮人不是胆大包天，而是丧心病狂到了令人发指的程度，老天爷有灵，都该落个雷把他们劈碎了！
狼犬满街，腥膻遍地，这还是大明朝的江南吗？倭寇可怕，更可怕的是江南层层叠叠，令人窒息绝望的利益勾结，官商士绅，就像一张致密的大网，把每个角落都罩了起来。
徐玑跳出来捣乱，替沈良帮忙，会不会……徐家也牵涉其中，想要趁机兼并土地？
若真是如此，偌大的东南还有谁是干净的！
身为一个有责任感的士大夫，知道的越多，看得越清楚，也就越痛苦。唐顺之只觉得无数股力道把他的五脏六腑都撕开揉碎，痛不欲生！到了如今，他不能作壁上观，他必须出仕，必须为苦难的百姓做点事情。
魏良辅敏锐地感到了唐顺之的决然，他不由得一惊：“义修，你不会想学沈良才和董汉臣等人吧？”
老头所说的两位都是言官，严嵩入阁之前，由于在大礼议问题上支持嘉靖，得罪了言官，加上入阁才两个月，就发生了壬寅宫变，嘉靖险些死在几个宫女手里。此后嘉靖避居西苑，不见朝臣，严嵩越发受宠。言官们掀起第一轮弹劾严嵩的浪潮，前后几年时间，竟然有几十位之多，把一个严阁老折腾的死去活来，险些折戟沉沙。
不过靠着嘉靖的宠信，严阁老不但安然无恙，还把这些言官一一剪除，其中沈良才和董汉臣就是比较有代表性的两位，都丢官罢职，挨了廷杖。
“哎，上泉公，若是放在以往，唐荆川或许会拼着一腔热血，一条性命，做博浪沙一击。只是唐毅说得对，有比倾轧争斗更重要的事情。古往今来，清明盛世有几个，历朝历代都是小人和君子，忠臣和奸佞并立朝堂。总不能指望着把奸贼都除掉了，再来顾及百姓吧？苍生太苦了，唐某不求扬名，不求立功，更做不成阳明公那样的圣人。只求能替百姓争一分便是一分，争一毫就是一毫！”
魏良辅听在耳朵里，脸上终于露出了欣然的笑容。
“义修悟了，你离着阳明公可是越来越近了！”老头把唐顺之请到太仓，就是想好好劝劝这位大才子，不要意气用事，送了性命。哪知道他费尽了吐沫都不管用，竟然让唐毅把他给打动了，一物降一物，所言不虚啊！
两位大人没什么再说的，闭目养神起来。
另一边王世懋狠狠盯着妹妹，额头上青筋曝露，低声吼道：“我的姑奶奶，你还敢跑出来啊，上次差点出了意外，要是有点差错，你，你想逼死你哥啊！”
王悦影吐了吐灵巧的小舌头，怕怕说道：“好二哥，我知道你担心我，可是咱们也不能知恩不报，你说对吧？”
“对……对了，那个周姑娘是你请来的？”
“嗯，周姐姐对我最好了，换个别人，能把她说动吗？”
吴天成不知道什么时候凑了过来，捅了捅王世懋，好奇地问道：“那位周姑娘是谁啊，好大的派头？”
“你连她都不知道啊？还想不想在太仓混了？”王世懋一脸鄙视，把周家的情况说了一遍。
周家三代人都算得起传奇，已经过世十几年的周老太爷是普通织户出身，工艺好，肯吃苦，总是闷声不语，没有任何出奇的地方。
就是这样一个人，在他五十岁的时候，竟然辞掉了织工的工作，买下了店面，自己当掌柜的，开起了绸缎庄，当时掀起了不小轰动。谁都不信一个不言不语的织工能当好老板，大家都等着看热闹。
哪知道周老太爷织了大半辈子绸缎，把什么都摸清楚了，买进的都是质量上乘的好丝绸，卖出的价钱也合适。很快就赢得了周围人的赞许，绸缎庄越做越大，生意越来越兴旺。
如果说周老爷子是厚积薄发的典型，儿子周枢阳则是大开大合，他接掌家业之后，果断收购三家铺面，把绸缎庄开到了苏州。接着又收购了几家丝绸作坊，每年产丝绸十万匹以上。后来更是成了织造局下属的织户，既富且贵。
正所谓盛极而衰，周枢阳的独子在一次运送丝绸的路上遭到水贼截杀，丢了性命。老头一夕之间病倒，缠绵床榻好几个月。谁都说周家要完蛋了，意想不到的是周枢阳的幼女周沁筠还不到十五岁，竟然撑起了家业，把十几家绸缎庄打理得井井有条。
不到五年的时间，周家的绸缎生意越发兴旺，只是不再给织造局做事了。要是都折算成银子，周家少说也在百万两之上，在太仓乃至苏州，都是顶尖的豪富。
有凑趣的人更是把周沁筠列为苏州第一当娶的奇女子。
“我的天啊，好厉害的女子啊，恐怕除了我师父，谁也配不上她了！”吴天成不由得感叹道。
啪！
他的脑门挨了狠狠一下，王世懋怒道：“再敢乱点鸳鸯谱，信不信让你师父把你逐出师门？”
这个威胁太有杀伤力了，吓得吴天成连忙闭嘴，不敢多说一个字。
……
就在大家等得有些不耐烦的时候，唐毅和周沁筠走了出来，脸上都带着淡淡的笑容。
“唐小相公在商言商，倘若你真能做到承诺，小女子愿意出三十万两银子，修通运河。”
嚯！
三十万两啊！
在场的几位都不由得张大了嘴巴，好家伙出手比官府还大方，富可敌国绝不是虚言。
唐毅淡淡一笑，“周姑娘放心，我唐毅是说到做到，明天就请去运河一观。”
“好，小女子告辞！”
周沁筠干净利落，转身告辞，她离开了，王世懋和吴天成迫不及待跳了过来，怪叫道：“表弟（师父）你承诺了什么啊，值三十万两银子？”
唐毅神秘笑道：“天机不可泄露，不过明天我绝不会让你们失望的，等着看好戏吧！”
第90章继续奇迹
二月二龙抬头，寻常的百姓家都要吃“鼓撅”，也就是手擀面，俗称“顶门棍”，吃了顶门棍，把门顶住，邪气不入，一年到头平平安安。
从昨天夜里开始，不断有马车向城外送面粉，难民看在眼里，不少人都忍不住抹眼泪，他们早都忘了这个习俗，即便记着又有谁敢奢望，偏偏有人就想到了，每个人心里都热乎乎的。
上千名妇人一起动手，和面擀面条，从半夜忙活到天明，总算把一万多人的面条做了出来。那一边锅里的水已经沸腾，最令人不敢置信的是每个锅里竟然有几块骨头，大火煮沸，汤汁泛起一丝淡淡的白色，香气扑鼻。小孩子们呆呆望着，口水流到了脚面。
终于到了开饭的时候，面条下锅，又撒了不少青菜叶，没一会儿就煮熟了。人们排着整齐的队伍，翘首以盼。当热腾腾的面条倒进碗里，不管男女老少，都眼圈通红。喝一口滚烫的汤水，吃一口爽滑的面条，简直置身天堂。
面条的香气远远飘到了大路上，飘到了城中。好奇的商贾百姓都翘着脚观看，眼珠子掉了一地。
“老天爷啊，这是流民吗，怎么吃得比俺家都好啊！”
“他娘的，俺家过年都没吃上啊！”
“谁这么败家，给流民吃面条，不活了！”
……
面对着一片哀嚎，看着一双双羡慕嫉妒恨的眼神，流民们空前满足，不由得挺起了胸膛，找回了做人的荣耀。
大家都吃得饱饱的，妇人们美滋滋收拾着卫生，熊孩子们精力充沛地奔跑嬉闹，老人安详地坐着，享受着初升的阳光。
至于青壮的男人打起了万倍的精神，昂首阔步，向着盐铁塘运河进发。天底下没有免费的午餐，真正辛苦的工作才刚刚开始。
他们在几天前就被打散分成了每一百人一组的施工队，配备了铁锹，麻绳，扁担，竹筐等等工具。每个队伍又选拔出一名队长，十名小队长，负责指挥调配。另外还配备了两名伙计和一个官府的衙役，作为监工。
总负责的雷七、吴天成、徐三，他们按照唐毅的规定，把十里长的运河故道平均分配，每一个施工队负责一段。一切都井井有条，绝不会出现有人累得半死，有人偷懒耍滑的情况。
所有人都就位之后，伴随着雷七一声令下，施工正式开始。
盐铁塘荒废日久，到处都是淤泥，上面长满了荒草树木，地上堆积着厚厚的落叶。先放火把能烧的烧掉，然后开始清理。拿着铁锹的冲在前面，把枯枝败叶泥土沙石装进竹筐，有人背着倒在指点的位置。周而复始，效率惊人，运河故道渐渐露出了原本的样子。
站在高处看去，就好像一群蚂蚁，在不停的工作。陈梦鹤，魏良辅，唐顺之，王世懋，当然也包括周沁筠都在用心看着。
王世懋最先拍手笑道：“怕是有五六千人吧，如臂指使，真是了不起！”
陈梦鹤也不停点头：“没错，唐贤侄果然是大才，我看如此分工，怎么有些兵法的味道，荆川先生您说呢？”
唐顺之微微颔首，虽然他表面矜持，可是心里头别提多高兴了。记得几个月之前，他教给唐毅兵法，结果让这小子给气得半死。唐毅说历代兵法都是重计谋，不重练兵，一个个都想着学诸葛亮羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭——根本就是扯淡。
打仗没有什么花哨的，就是兵多胜兵少，兵精胜兵弱，情报准确胜模糊，大多数战争都是碾压式的，与其挖空心思设计奇谋巧计，不如踏踏实实整军经武，以堂堂之阵迎敌，战无不胜攻无不克。
要知道唐顺之可是写了《武编》，在著书的时候，荆川先生也难免有些文人的浪漫情怀，写的时候求大求全，把历代的军事著作都融为一炉，什么计谋方略，阵法阵图，写了一大堆。
光是利用间谍的部分，就分成了用间、反间、使间、乡间、内间、死间、俘间、漏间、不信间、谍间、察间等等名目，繁复到了极点。
费尽了心血，绞尽了脑汁，结果到了唐毅的嘴里，都变成了一钱不值，唐顺之差点郁闷吐血而亡！不过他终究气度宽宏，也知道自己是闭门造车，并没有责怪唐毅。今天亲眼目睹这些难民施工，唐顺之心里似有所悟。同样的一群人，只要安排合理，训练有素，就能成倍地爆发出力量。
就拿眼前的施工来说，大半天的时间，就清理出十里的河道，放在以往，没有三五天是绝对做不到的。推而广之，把军队进行仔细分工，长枪手、火铳手、刀盾手各司其职，互相配合，爆发的战斗力也会数倍提升，倭寇又不是三头六臂，难道还不能战而胜之吗？
……
不提唐顺之感慨万千，单说周沁筠微微看了半天，最初看到施工迅速，也喜悦非常，但渐渐的就冷静下来，最后更是摇了摇头。
“唐小相公，你的法子虽然不错，可是运河故道最难清理的是淤积的大石块，几百斤的石头埋在淤泥之中，挖掘难度之大，简直难以想象。小女子以为，你还是没法在半年之内修通盐铁塘！”
半年！
听在唐顺之和陈梦鹤等人的耳朵里，简直是一道惊雷，轰然炸响。
开什么玩笑，二百里的运河，两三年能修通就算不错了，想半年修好，简直在痴人说梦！
王世懋惊得不停抠耳朵，夸张地问道：“表弟，你不是开玩笑吧？”
唐毅轻轻摇头：“我怎么敢开玩笑，俗话说夜长梦多，半年还是多说，我要争取在五月桃花汛之前修通运河。如果拖延两三年，沈良这帮人就有一万种办法阻挠运河修通，我唐毅岂会做血本无归的生意！”
的确，在宴会上，徐玑就以朝令夕改威胁过在场的商人，也的确击中了唐毅的要害，如今太仓知州陈梦鹤，乃至提督军务的王忬都是唐毅一边的，可是谁知道一两年之后，他们会不会调到别的地方。
沈良背后有织造局，有内廷，那帮太监成事不足，可败事有余，什么事情干不出来。唐毅能打动周沁筠，最有利的武器就是工期，他担保半年之内成功，才换来三十万两的投入。
“周姑娘，还有表哥，大家看着吧，好戏要来了。”
众人将信将疑，疑惑地看着。
雷七脱了赤膊，带着一队难民奋力挥动铁锹，一条引水渠迅速挖出来，清澈的刘河水快速流进盐铁塘故道。由于地表的植被杂物都清理干净，河水所过之处，泥沙俱下，快速被带走，位于河道的大石块一个个显露出来。
冲刷得差不多了，雷七指挥着人手把缺口重新堵死。
就在这时候，又有几队难民扛着高大的木架子跑过来，在河边固定好，在木架上面安装有多个滑轮组，从上面垂下结实的麻绳。难民们用麻绳把石块绑住，那边有人摇动辘辘把，就好像从井里提水一般，一个个大石头都被抓了出来。
别说目睹这震撼一幕的众人，就连干活的难民都惊呆了，他们从来没想过活儿可以干得这么轻松，简直好像变戏法一样。有了木架和滑轮，他们一个个都变成了大力士，以往想都不敢想的事情，转眼就做成了。
大家伙都情绪沸腾，干劲爆表，几乎以肉眼可见的速度，运河被重新挖开，宽阔的河道出现在大家的面前。
周沁筠看在眼睛里，妙目之中，光华闪闪，神采飞扬。唐毅一点没有说大话，用这种施工方式，一天能挖出三里左右的运河，就算加上其他工程，在端午之前，修通盐铁塘绝不是一句空话。
大运河越发繁忙拥挤，有些货船甚至被耽搁十天半个月，发霉变质时有发生，盐铁塘修通，光是过路费就能赚多少，用脚趾头想都知道！
“唐神童，三十万两，外加两万石粮食，本姑娘出了！”周沁筠果断说道。
第91章好奇的提督大人
二月春风似剪刀，剪去厚重的冬装，剪出嫩绿的新芽，也剪出了一条宽阔的运河……
从二月二正式施工算起，前后七天时间，愣是修出了十五里长，十丈宽的河道，速度之快，简直就像变戏法一般。
好热闹的人们每天都跑到城外，注视着施工现场，每当看到新奇之处，就忍不住手舞足蹈，惊讶赞叹，比看庙会还热闹。
在第三天的时候，引水冲刷河道之后，露出一块巨大的岩石，三个小队一起下手，麻绳断了好几根，后来木架子也损坏了，还有两个壮丁摔伤，愣是拉不出来。
终于碰到了硬骨头，以往修过河工的人心里有数，遇上了几千斤的大石头，除非一点点砸碎，一点点清理，没有别的办法，少说也要弄十天半个月的。除了神仙，还没有哪个能力举万斤，更何况还有黏性极强的淤泥吸着，想弄出来，比登天还难。有些不怀好意的家伙纷纷等着看热闹。
吴天成得到消息十分冷静，带着人检查之后，立刻让大家暂时放弃，去清理别的地方。
大约一刻钟之后，有几十个人背着竹筐，带着铁钎锹镐赶了过来，爬到了石块上，又是敲又是打，弄了半天，又纷纷离开。
就在大家不明所以的时候，大石头附近的人全都撤走，又过了一会儿，就听到一声闷雷，大地都跟着颤抖。浓密的白烟从河道冲天而起，大块的淤泥被炸到了百步之外。离着老远，看热闹的都觉得耳朵嗡嗡作响。
好半晌烟尘散去，大石头哪里还有踪影，只剩下遍地的碎石，工人们一拥而上，没有多大一会儿，就清理的干干净净，继续向下一个目标冲去。
火药！
居然用火药！
看热闹的都疯了，施工大家伙不是没见过，最奢侈的也就是先用大火烧，然后突然浇冷水，利用热胀冷缩的原理，把石块弄碎。用火药炸，简直闻所未闻，见所未见。惊骇之后，大家好奇地四处打听，当听说这个施工办法是唐毅提出来的，他们又喜悦起来。
咱们太仓的神童啊，能想出这么绝妙的办法，实在是太厉害了，所有人都与有荣焉。甚至有人把自家的熊孩子带来，就让他们看着，也好熏熏，以后也能聪明起来。
不只他们，就连周沁筠都惊骇不已。
唐毅曾经把采购的单子交给她过目，周沁筠一见上面有两万斤的火药，这位周姑娘顿时就怒了，火药除了用在军中，实在想不出别的用处。莫非你是想拿我的银子，买了火药，送给军队不成？
我周沁筠的眼睛可容不得沙子，她怒气冲冲，找到了唐毅。结果发现唐毅正带着一帮人挖厕所的土呢！
恶臭的味道弄得她差点吐了，唐毅喜笑颜开，陪着她到了前面。
“臭死了，你离我远点。”
唐毅毫不在意，笑道：“周姑娘，没听说闻着臭吃着香吗？”
“那是臭豆腐好不？你又不能吃！”周沁筠自觉失言，急忙闭上了嘴。
唐毅倒是没有把她当成女人，能一下拿出几十万两银子，放在后世也是女强人，女汉子一枚！
唐毅嬉笑道：“周姑娘，我这身臭气可是能换大把银子的。”
“哼，鬼话连篇！”周沁筠一点都不信。
“你哪懂啊，要想着生产火药，需要三样东西，硫磺，硝石，木炭，而厕所马厩的土中就有硝石，加入草木灰，放在大锅里面加热，溶解，过滤，析出的晶体就是纯净的硝石，能用来做炸药了。”
唐毅说了一串名词，周沁筠一个都听不明白，茫然问道：“你造火药干什么，难不成要聚众造反？”
噗，一口茶喷出老远，姑奶奶，想象力真丰富！
唐毅呛得脸涨通红，谁让人家出钱呢，他只好和盘托出，“周姑娘，要想快速施工，用火药爆破是必须的。但是私建火药作坊被捅出去，那可不是开玩笑的，因此我就决定借鸡生蛋。”
周沁筠虽然不懂什么叫借鸡生蛋，但是知道唐毅是用火药修运河，心中的怒气没了大半，好奇地问道：“你想怎么办？”
“太仓原有个军械作坊，是供应宝山卫的，一年能生产几百斤火药。我呢，向作坊下两万斤的订单，军械作坊肯定生产不出来。然后请求朝廷准许扩大规模，顺势就把我们的作坊挂在朝廷的军械作坊下面，开足马力，生产火药，财源就滚滚而来。”
“等等。”周沁筠急忙摆手，有点跟不上唐毅的思路，疑惑道：“运河不是半年就能完工，生产那么多火药，做爆竹啊？”
这也是她唯一能想出的用处了，没办法，让女人理解军事太困难了，唐毅不由得大摇其头。
“周姑娘，东南倭寇闹得这么厉害，朝廷肯定要大肆调兵过来，要消耗多少军需物资？火药作坊可是个大生意，不但能来钱，还能和军队攀上关系。虽然文贵武贱，可是到了打仗的时候，就要拳头说话了。”
听完了唐毅的设想，周沁筠想了半晌，喃喃说道：“听着像挂羊头卖狗肉，不像借鸡生蛋啊？”
就想这个啊，唐毅简直要昏过去了。
“周姑娘，一句话做还是不做？”
“做，怎么不做，以后啊，凡是你唐神童的生意记着都算上本姑娘的一份儿！”周沁筠愉快说道。
自从拿出了火药这个大杀器，运河施工的速度飞快，而且二月中旬，新任提督大人王忬终于到了江南，第一站就赶到了太仓，既是衣锦还乡，也是新官上任。
比他提前三天上任的苏州知府王崇古，率领着大小官吏，士绅代表，一共数百人，站在刘河堡码头迎接。
春风送暖，载着大明朝第二位权力超越一省的封疆大吏，千年王家的骄傲，当今文坛盟主的老爹，王忬王思质大人，衣锦还乡。
本该春风得意马蹄疾的王大人却是一脸的凝重，在五年前，他的前任提督闽浙军务的朱纨，也就是第一个能管理两省军务的大员，竟然因为杀了98名倭寇，被言官弹劾擅杀，罢官之前就自杀身亡。
在死之前，朱纨留下了让所有人心惊肉跳的遗言：“纵使天子不欲死我，闽、浙人必杀我，吾死，自决之，不须人也！”
字字血泪，重于泰山！
朱纨因为执行皇帝命令，严厉海禁，触怒了闽浙海商大族，落了凄惨的结局。东南的水有多深，王忬心里清楚明白。他此番出任提督军务，远不是别人看的那么风光，而是接了烫手的山芋。
除了军务压在头上，他又摸了摸怀中的天子密旨，不由得仰天长叹，无语凝噎，仿佛怀里的不是柔软的绢帛，而是一个刺猬，五官都愁到了一起。
船只停泊，王忬整了整袍服，收起了满腹心事，换上淡淡笑容，踩着跳板下来。他没有多少随从，只有八个护卫，两个师爷。
一下船，王崇古带着陈梦鹤等人都迎了上来，一起说道：“卑职见过中丞大人！”
王忬颔首笑道：“诸位同僚都免礼吧，本官来得匆忙，听说倭寇作乱，尚有数万百姓流离失所，饥寒交迫，可有此事？”
不愧是做过巡按御史，抵御过蒙古骑兵的人物，一上来就询问民情。王崇古刚刚上任，不由得看了看陈梦鹤。
陈梦鹤急忙站出来，躬身说道：“启禀中丞大人，百姓流离失所确实有之，不过眼下百姓都有了生计，不愁吃饭。”
王忬顿时大惊，要说朝廷赈济得力，百姓能维持生存还算正常，可是一个多月，让数万人都找到工作，他怎么也不敢相信。
看王忬惊讶，陈梦鹤道：“中丞大人，要说起来，此事令郎最清楚。”
“敬美？”王忬一阵惊讶，自己这个次子不是在家读书吗，他能知道什么！王忬还在惊讶，这时候王二公子一把拉起唐毅，穿过人群，到了老爹的面前。
王世懋先给父亲见礼，然后笑道：“爹，您看！”王世懋把唐毅推到面前，笑道：“几万灾民可都靠他了！”
王忬好奇打量着，眼前的少年相貌堂堂，眉眼之间，透着聪慧。年纪不大，但却从容有度，不同凡响。
“敬美，这位少年英才是何许人也？”
第92章唐秀才升官了
王世懋简略地介绍了一下唐毅，王忬听完略作思索，随即欣喜地笑道：“想起来了，想起来了，当初生你的时候，老夫还抱过你呢，真没想到，一转眼竟这么大了。老夫长安宦游，已经十余载，不觉已是两鬓斑白，不服老不行啊！”
投缘就是没办法，王忬越看越喜欢，说道：“怎么，还不叫舅舅？”
以往两家虽然是亲戚，但是毕竟血缘很远，眼下在大庭广众之下认了下来，意味又大大不同。尤其让唐毅欣慰的是看起来王忬很欣赏自己，那有些事情或许就更容易……欣喜之下，唐毅连忙施礼，口称舅父。
看着他们其乐融融，一旁的苏州知府王崇古脸上满是笑容，他和王忬都是嘉靖二十年的进士，有着同科的情分。虽然王忬爬到了他的头上，王崇古没有丝毫嫉妒，他出身晋商世家背后有庞大的山西官僚集团撑腰，十年之间，他已经穿上了红袍，同样进步神速，前途不可限量。
“思质兄，小弟刚到苏州，就听到唐神童的大名，文采出众，才思敏捷，更是得到荆川先生的青睐。小小年纪，心怀天下，凭着一己之力，能让数万难民乐业，真是愧煞我这个父母官啊！”
王崇古声音很有磁性，抑扬顿挫，听着就让人舒服。唐毅可不敢居功，急忙谦虚地说道：“小子何德何能，还不是上有老父母大人支持，下有苏州的士绅商人帮衬，再加上受难百姓体恤朝廷的难处，小子不过是穿针引线而已。”
“好一个穿针引线，能把上上下下串在一起，思质兄，这个外甥可不一般啊！”
王忬也笑道：“学甫兄说的这么热闹，我还是两眼一抹黑，不如一起去运河看看如何？”
“好啊，我也早有此心。”
他们说好了，唐毅只能乖乖当他的向导，带领着众位大人，向着盐铁塘进发。一路上唐毅详细向王忬说了他的设想计划，王忬还在思索，王崇古就似有所悟，呵呵笑道：“以难民疏通运河，以商人财力救济难民，又以运河之利反补商人，环环相扣，妙哉，妙哉！”
不愧出身商人世家，王崇古把唐毅的计划总结的简单明了，王忬频频点头，看来自己的外甥的确不凡。
说说笑笑间，就到了施工现场。正赶上引水冲刷淤泥，清澈的浏河水带着泥浆，汩汩流淌而出。很多百姓担着木桶，拿着洗脸盆，眼巴巴等着。
他们都是临近的百姓，这时候正是小麦返青，加速生长的时候，需要水分和肥料。运河的淤泥饱含养分，灌到麦田里，小麦能生长得更好，收成更多。每当释放泥水的时候，都吸引了很多人过来，这也算是修运河的附带产福利。
唐毅说道：“二百里的盐铁塘，不光能用来航运，同样可以灌溉，我规划了二十条引水渠，等全都修好之后，沿途五十万亩田地都会受益。”当然了，唐毅不会说使用引水渠是要交钱的。
“嗯！”听到这话，王忬格外喜悦，对他们来说，无农不稳，什么都不如农业稳定来的重要。
修运河能想到沿途的田地灌溉，光是这一条，就足见唐毅识大体，王忬越发满意。
泥水释放出去，工人娴熟地竖起木架，绞动滑轮，一块块石头像拔萝卜一样，被揪了出来。等到都清理干净，就立刻奔向下一片。至于留在岸上的石块，有其他人驱赶着牛马，用畜力拖走。
然后负责挖土的工人迅速赶来，他们先划分好区域，有人拿着铁锹挖掘，有人用竹篓背走沙土。
仔细观察就会发现一点，他们使用的铁锹规格一致，挖掘的动作也近乎一样，别管有多大的力气，每一锹挖出来的土都差不多。竹篓的大小同样如此，每一个动作都有规范，不准出错。
这是唐毅吸取后世科学管理的经验，能够合理分配工人体力，达到最大的效果。起初大家伙都别别扭扭，心说干了大半辈子活儿，还用得着教吗！
唐毅也不多说，他选出两百名工人，严格按照他的方法操作，至于两百人由着习惯来。结果连续两天下来，严格执行的一方挖掘的效率是另外两百人的两倍还多。
事实摆在眼前，再也没有了反驳的声音，大家都努力做到整齐划一，在唐毅看来，他们只能算是刚入门，比起后世的专业施工队差远了。可是看在王忬和王崇古等人眼中，不足以用吃惊来形容。
行云流水一般的动作，迅捷快速的施工，堪比军队的纪律，实在是叹为观止。正在大家感慨的时候，突然远处传来闷雷的声音。
“怎么回事？”王忬惊问。
唐毅急忙解释：“是火药，遇到了难以对付的大石块，就会用火药炸开，也是为了加快施工的进度，让舅舅受惊了。”
“原来如此！”王忬点点头。
王崇古却皱起了眉头，疑虑地问道：“用火药爆破，花销肯定不下吧？”
“启禀老父母，花销的确很大，可不用火药，就没法在端午汛之前把运河修通，小子以为花费虽多，却是值得的！”
“什么！”
王崇古差点跳起来，不敢置信地惊呼道：“你说端午之前能修通？”
这有什么稀奇的，你们是没见过43小时换一座大桥呢！
唐毅信誓旦旦点头道：“老父母放心，只要没人从中阻挠，端午之前，二百里盐铁塘必定全线贯通，连接吴淞江和黄浦江，东南的水网就连成一片了！”
“谁敢阻挠本官拧下他的脑袋！”王崇古杀气腾腾说道。
不怪他如此激动，原来王崇古到了苏州之后，就清查府库存粮，摸清家底儿，准备练兵备战，结果一查之下，府库存粮不足三分之一，他想到了从外地调运，可是大运河早就不堪重负，织造局，东南的大户，士绅官僚，这些人的船只拥堵河道，王崇古一个小小的知府，只能徒呼奈何。
正因为如此，盐铁塘才吸引他的注意，迫不及待要来看看。当唐毅说端午之前能修通，王崇古简直高兴地发疯，再三确定之后，放声大笑，畅快无比。
“哈哈哈，只要盐铁塘修通，少说能分担大运河三成压力，以后调动士兵粮饷就多了一条路。思质兄，我要上书朝廷，给你的宝贝外甥请功。”
王崇古欢喜，王忬同样如此，他到了江南就准备大干一场，运河修通，等于是如虎添翼，哪能不高兴。只是碍于亲戚，不好当面夸奖。
“学甫兄如此盛赞，小孩子骄傲了可不好，还是等到运河真正修通再说。”
王忬和众人饶有兴趣，勘察了两个多时辰，才满意而归。当天王忬回到了家里，直接把王世懋叫了过来，仔细询问唐毅的情况。王世懋自然知无不言言无不尽，从最初的春芳楼见面，一直到帮助难民，说到了天色放亮，还意犹未尽。
王忬被一个接一个的震撼弄得都麻木了，一句“人生若只如初见”，只怕比起长子所有诗词加起来都有分量！最近在山东流传的太仓美酒，还有红木家具，也都是出自他的手上。尤其是今天一见，唐毅能把几万人安排的井井有条，指挥若定，稍加磨练，绝对是文武全才。更别说这小子能得到唐顺之的赏识，王忬可清楚，唐顺之背后就是心学门人，王阳明弟子遍天下，尤其是东南，心学的意见左右着士林风向，影响力无与伦比。
“哎，说来惭愧，为父做官十年，都未必赶得上他的人脉实力，敬美，你差得更远呢！”
王世懋嘟囔着嘴，委屈地说道：“表弟是奇才，孩儿是真心叹服。”
“嗯，唐毅日后必是王家的一大助力，和他交好，对你，还有你大哥，都是好事。只是这小子什么都不缺，为父还真不好办。”
王忬在地上转了两圈，突然问道：“对了，唐毅的父亲可是给陈梦鹤当师爷？”
“嗯，没错，姑父书法一绝，为人也很好，听说昨天去了嘉定，为了补偿盐铁塘周围百姓的征地损失了。”
王忬点点头，笑道：“看起来是个干吏，给人当师爷太屈才了，让他做盐铁塘巡检吧！”
第93章难说
巡检司的主要使命统帅地方的徭役弓兵，以警奸盗，守卫关津要冲。巡检只有从九品，如果说知县是七品芝麻官，那巡检就要用显微镜才能看到了。
不过就算如此，好歹是有了品级，能在吏部正式挂号，假假的也算是官宦，尤其是盐铁塘如期修通，一条条商船就是移动的钱袋子，随便一点抽头儿，就不是小数目。
为了正式庆祝成为“官二代”，唐毅亲自给老爹筹备了一桌丰盛的酒宴，区区巡检，当然不值得请唐顺之和魏良辅这样的人物，就连王世懋都为了避嫌没有叫来。只有雷七、吴天成、朱家、徐三、钱胖子等人，大家凑在一起，没有什么约束。大吃大喝，高谈阔论，倒也自在。
吴天成就笑道：“师父，我问过十几位商人，他们都有货物压在运河上，只要盐铁塘修好，他们愿意走盐铁塘，只是要交多少税，心里没谱儿。他们的意思是运河是十成抽一，咱们要是便宜点……”
“做梦！”
没等唐毅说话，雷七就怒了，“娘的，当初小相公请他们过来，一起出钱出力，把运河修好，这帮东西可倒好，一个个都他娘的跑了，还有脸让咱们便宜一点，好大的一张脸！”
钱胖子脸上发红，忙说道：“七爷，别一篙子戳倒一船人，俺钱胖子对小相公的一颗心那可是红彤彤的，比金子还真！”看着他油光满面的滑稽模样，大家都忍不住发笑。
“行了，就算你还有点良心。”雷七说道：“要我说就按照运河的规矩收费，他们不交就等着东西烂在船上。十成抽一，每天要是有五十船过去，能收多少银子？”
吴天成掰着手指算道：“船只大小和物资不一样，就按照一船一百两计算，抽一成就是十两，五十船就是五百两，一个月就是一万五千两啊！”
“天啊，这么多钱！”
唐毅说过，两三年就能拿回运河投入，是一点都没有吹牛。
除了唐家父子之外，其他人都坐不住了，一个个眼睛通红，恨不得立刻跑到运河上，提着刀霸气地吼出：“此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路财！”唐毅突然一激灵，怎么好像到了水泊梁山，对面的都是一帮土匪。
这时沈林突然从外面跑了进来，在唐毅耳边低低声音说了一句，唐毅脸色瞬间一变。大家吃惊地盯着他。
“毅儿，有什么事情？”
“爹，来了几位老朋友，我要去见见他们。”
“好。”唐秀才爽快答应，说道：“正事要紧，酒宴什么时候都行。”
唐毅点点头，急忙带着沈林向着前院跑去，一直到了客厅，门口两个大汉并排站立。他们头戴着斗笠，身上披着青衣，足下穿着麻鞋，裹着绑腿，腰间挎着绣春刀，来的正是锦衣卫的煞星！
“等着，我去通报。”一个汉子转身进去，屋里随即传出爽朗的笑声，有人骂道：“不懂事的东西，到了人家做客，装什么主子？”
门帘撩起，走出来的正是七太保周硕，冲着唐毅哈哈一笑。
“来的鲁莽，小兄弟不会见怪吧？”
“哪里哪里，我是求之不得。”
周硕一伸手，把唐毅拉了进来，两个人分宾主落座。周硕打量了一下房间的摆设，比起上次好了不知多少倍，在窗边更是有一株三尺多高的珊瑚，十分显眼。
“哈哈哈，看起来小兄弟的日子是越过越好了？”
唐毅笑道：“还不是靠着七爷照拂，没有锦衣卫大靠山，酒精生意早就做不下去了。不说别的，七爷，我这里刚刚酿造了一批葡萄酒，咱们一醉方休。”
听到酒，周硕眼前一亮，嘴里不由自主地分泌起唾液。迟第二卷。，还是用力摇摇头，凄苦地说道：“你小子就会揣着明白装糊涂，我大老远颠颠跑来，就是为了你的酒吗？”
唐毅当然知道不是，可他不想戳破，继续装傻道：“小弟实在是想不出我有什么可取之处，值得七爷大动干戈。”
周硕摆了摆手，恼道：“小兄弟，别跟我装蒜了，咱们打开天窗说亮话，倭寇的事情，圣上很震怒。”
“哦？”唐毅忍不住问道：“陛下不是将朱志良下狱，又派遣王忬大人提督军务，王崇古大人接手苏州，难道还不够吗？”
“哼，你当圣上是傻瓜，我们锦衣卫是吃素的？”周硕冷笑道：“倭寇突然袭击嘉定，稳、准、狠，一击得手，饱掠而去，还捣毁了堤防，淹没农田，十几万人流离失所。这么大的事情，没有内鬼，能做得出来吗？告诉你，陛下得到密报的当晚大发雷霆，都，都伤了龙体！”周硕压低声音道。
“啊，气得吐血了？”唐毅不由得吃惊道。
周硕嘿嘿一笑，“那倒没有，是踢小太监踢断了脚趾盖，流了好些龙血哩！”
那是他脚趾盖太长了，还龙血呢，除了重金属超标之外，嘉靖的血液没啥特殊的，做毛血旺都腥气！
周硕满心忠义，哪有唐毅这么叛逆，心有余悸说道：“陛下震怒，让锦衣卫派人调查，弄清楚勾结倭寇的原委。怎么样，小兄弟有什么线索？”
线索唐毅倒是有些，只是不能随便说出来。
“七爷，这一个多月以来，我的全部心力都用在了难民身上，实在是无暇他顾，要让七爷失望了。”
唐毅语气诚恳，周硕没听出异样，点头说道：“小兄弟，你手下有好几万难民，他们之中一定有人知道什么，还请小兄弟能多留心。”
“没说的。”唐毅笑道：“乐意效劳。”
“好，我要赶着去嘉定，告辞。”周硕走到了门口，又掉转头，说道：“把酒准备好了，等查明白的时候，我再来痛饮！”
……
夜色朦胧，唐秀才缓缓向火炉填上银丝碳，铸铁壶里水花翻滚，火候差不多了，用抹布垫着，抓起茶壶，给爷俩的碗里满上了热水。
明前的狮峰龙井缓缓舒展开，色绿，香郁，味醇，形美，堪称茶中极品。唐秀才托着茶碗，缓缓吟诵道：“天风吹醉客，乘兴过山家，云泛龙沙水，春分石上花。茶新香更细，鼎小煮尤佳，若不烹松火，疑餐一片霞。呵呵，可不是为父奢侈，今年的新茶要下来了，去年的要是不喝光就浪费了。”
对老爹的解释唐毅向来不感冒，想喝好茶就说呗，反正又不是喝不起。
唐毅猛灌了一口，砸吧砸吧嘴，不由得说道：“没啥感觉，还不如茉莉花茶好呢！”
“哼，焚琴煮鹤，煞风景，大大煞风景！”唐秀才气得扭过头，独自品味，缓缓咽下，如此三次，茶香缭绕舌尖，简直飘飘欲仙。
不过唐毅的一句话，把唐秀才从仙境就拉了回来。
“爹，锦衣卫来了。”
噗，唐秀才咳嗽了几声，差点呛到，唐毅拿起手巾，帮着老爹擦衣服。唐秀才却没了心思，问道：“刚刚来的是锦衣卫？”
“嗯，就是上次的周硕，他说了皇上要彻查倭寇的事情，找出内鬼。”
“好啊！早该这样了！”唐秀才一拍大腿，说道：“你不是怀疑沈良勾结倭寇吗，赶快告发，让锦衣卫动手，把恶贼除掉，还百姓的公道。”
唐秀才说的高兴，却发现儿子把脑袋埋在胸口，根本没听进去。
“怎么，你爹说的有错？”
“哎！”唐毅长长叹口气，苦笑道：“爹，您可是要当官的人，怎么让孩儿放心？”
“找打！”唐秀才瞪了儿子一眼，他的脑袋也凉快下来，如果真要彻查，早该派专门的钦差，协调各方，通力办案。如今只派了锦衣卫，还是秘密前来，实在是有些说不通。
“毅儿，那你说皇上到底是什么意思？”
“难说？”
唐秀才沉下来说道：“还有你小子不知道的事情？”
“爹，我又不是万事通，不过，我说的是皇上自己也说不清！”
第94章不得安宁
“胡说八道，还有人说不清自己的想法，聪明莫过帝王家啊？”
“聪明人才容易想得多。”唐毅叹口气。
说实话，嘉靖皇帝绝对称得起是聪明绝顶的家伙，十五岁继承大统，比唐毅也大不了两岁，尤其还不是穿越者，愣是借着大礼议，靠张璁等几个官场小菜鸟的支持，击败了三朝元老，定策重臣杨廷和，杀得六部九卿落花流水，不聪明能行吗？
即位之初，扫清正德朝弊政，宇内澄清，竟有中兴迹象。就是这样一位被人寄予厚望的皇帝，却渐渐变得宠信奸佞，任用贪官污吏，发展到了后来，干脆躲在西苑，一心玄修，不理朝政。
如果把嘉靖的种种作为和崇祯对比起来，会发现嘉靖更像是亡国之君，可偏偏嘉靖朝虽然危机四伏，可总能找到解决办法，化险为夷，大权稳稳操纵着皇帝的手里。
聪明人可以装傻，傻瓜却永远变不成聪明人。
透过纷繁的表象，唐毅无比确定一点，嘉靖聪明，而且聪明到了极点！很可惜，他的聪明没用在治国上，没用在发愤图强上面。而是变得自私自利，刚愎自用。
他是因为正德无后，才凭着藩王之子入继打通，皇位对他来说，就是天下掉下来的馅饼。正因为来得容易，嘉靖才没有那么强烈的使命感，对他来说，小车不倒往前推，能维持大略就不错了。
剩下宝贵的时间和精力，都用来修道，把命修得和三皇五帝一般，好好享受无上的权柄，逍遥快活。
但是龙有逆鳞，嘉靖处处以中兴之主自居，最看重的就是面子。
北面蒙古的俺答汗时时入寇，甚至杀到京城脚下，可毕竟蒙古人和大明斗了上百年，就算成祖都没法消灭蒙古人，受点窝囊，忍忍就过去了。可倭寇不一样，蕞尔小国，海外蛮夷，竟然跑到大明烧杀抢掠，把他嘉靖不当一回事儿。
道君皇帝的自尊受到了强烈的刺激，权威受到了挑衅，必须要有人承担皇帝陛下的怒火，派遣锦衣卫前来调查，绝对是意料之中。甚至来的都有些晚了。
“毅儿，既然陛下要出气，还有什么难说的？”
“症结就在这里。”唐毅说道：“陛下不傻，锦衣卫也不是饭桶，他们一定知道东南有人和倭寇勾结，可是如果牵连到内廷，牵连到陛下自己，那又该如何呢？”
“织造局！”唐秀才不由得惊呼起来，他总算明白过来，沈良背后是织造局，是内廷，不管他出于什么目的，只要和倭寇有联系，太监是皇帝的家奴，屎盆子就会扣到嘉靖的头上。面子大如天的皇帝陛下是绝对无法容忍的。
“这么说陛下是既想弄清楚真相，又不想伤损圣明。想两全其美，说起来难度不小，也并非不可能，毅儿你是不是太悲观了？”唐秀才迟疑地问道。
唐毅依旧摇摇头，“如果光是陛下一个人做主，或许能行，可是太多神仙想用东南的事情做文章，互相掣肘之下，又怎么乐观得起来？”
织造局背后是东厂是司礼监，周硕是陆炳的人，两大特务机构对抗：王忬是徐阶推荐的，南直隶官场大半是严嵩的人，严党和徐党也在明争暗斗。上面如此，东南的士绅商人同样严重分裂，以沈良为代表，顶尖的豪商世家想利用勾结倭寇，大赚国难财，而相对中下层的商人士绅渴望安宁和平。从宫中到朝堂，再到地方，上上下下，都充满了矛盾。
听完儿子的解释，唐秀才脑袋一阵阵膨胀，偏偏还有些不服气，争辩道：“毅儿，倘若陛下真的有心彻查呢？徐阁老还有朝廷的忠贞之士联合起来，利用东南的事情，把严党扳倒，岂不是天下太平了吗？”
“不可能，陛下没有这个心思。”
“你怎么知道？”唐秀才红着眼睛问道。
“因为他派了王忬，就是存心要委屈南直隶的百姓！”
轰！
唐秀才彻底傻眼了，没错，王忬是太仓人，按照道理是没法监管苏松等地的，但是嘉靖偏偏就派他过来。不就是预备着查出的结果，百姓一旦不满意，就用他的身份堵百姓的嘴吗？
看看，是你们太仓老乡调查的，还有什么不相信的。显然，嘉靖是准备包庇织造局了，毕竟那是宫里最重要的钱袋子，赚来的大头儿还都是孝敬了皇帝陛下。修道炼丹可是相当消耗银子的，老百姓和修道大业哪头重要，嘉靖心里清楚，唐毅也清楚。
“陛下自己就在矛盾之中，而所谓的忠贞之士就没有问题吗，徐家近些年大肆兼并土地，手上桑田万亩，前些日子徐玑还跳出来捣乱，能说他们家和沈良没有串通？错综复杂，乱成了一团麻，想查出什么结果，我是一点把握都没有。”
经过一番分析，唐秀才总算是有了头绪，可同时也陷入了迷茫之中。天地君亲师，皇帝陛下是万民的君父，是江山的主人，子民受害，竟然不替子民讨回公道，还包庇恶人，颠倒乾坤，还有天理吗？
君王昏庸，满朝文武看似清浊分开，忠奸对立，实则遇到了“利”字，又勾结在一起，蛇鼠一窝，除了失望，还是失望！
唐秀才从小苦读诗书，盼着能蟾宫折桂，造福苍生。虽然科举不顺，但至少眼下坐上了巡检，多少能给百姓做点事情。可君王如此，大臣如此，做芝麻绿豆大的巡检，又能有什么用？
不知不觉间，唐秀才手里的茶水冰凉，他就像木雕泥塑一般，傻愣愣坐着，仿佛被抽掉了灵魂。
半晌，唐秀才长叹一声，痛苦说道：“毅儿，你说这样的朝廷还保它做什么？”
唐毅同样在不断拷问自己的心，朝廷就是大粪坑，大泥潭！何必踏进去呢，凭着自己的本事，经营一些势力，捞足够的银子，找一处海外荒岛，做自己的草头王，该多舒心？
听到老爹提问，猛然想起来心学门人最熟悉的四句话：“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。阳明公不是不知道世道险恶，不是不知道做事艰难，还是毅然站出来，只手擎天，高托红日，不计毁誉，保江山，安社稷。人终归不是草木，只图自己的安乐。多一个有良知的好官，多替百姓争一分，天下便澄清一分。一切邪党奸佞都不过是纸老虎，张牙舞爪，徒有其表而已！人心在我，天下百姓就是最大的靠山！”
月光透过竹梢，落在唐毅的身上，给他镀上了一层圣洁的光，宛如传说中的圣贤。他的语气温和，神情坚定，听得人心悦诚服，又血液沸腾！
这就是我的儿子，我最骄傲的儿子！
唐秀才心中狂喊，脸涨得通红，好像喝醉了，从里往外得高兴。爷俩在月下且歌且笑，纵论朝堂，激扬文字，言谈之激烈，唐顺之听了都要汗颜惭愧。
……
转过天来，爷俩又早早爬了起来，全无一丝狂态，和昨天判若两人。
知易行难，多远大的理想都要一步步实现，东南的大局并非他们能够左右的，案子要怎么查，他们也不想插手。吃过早饭之后，唐秀才叫上雷七，跑到了运河工地，去挑选身强力壮的，充当弓兵，防卫河道安全。
唐毅则是去找了周沁筠，东南的局面越来越复杂，他必须先立于不败之地，以运河为诱饵，笼络住一大帮的士绅商人，结成一股势力，才能抗衡沈良，才能游刃有余。
击鼓买糖，各干各行，唐家父子的盘算很不错，只是显然有人不想他们这么轻松好过。两队骑兵正在风驰电掣，向着运河工地杀来，仿佛比赛般一前一后到来。
“唐巡检，我们得到密报，有逃兵隐藏在难民中，请允许我们抓人！”
第95章运河票号
天瑞祥！
三个烫金的大字，分外惹眼，正是周家绸缎庄的字号，唐毅略微在门口站了一会儿，就有很多人来回出入，带着一匹匹的丝绸喜笑颜开地离开，看起来生意很不错。
沈林拿着唐毅的名帖，送到了小伙计手里，小伙计急忙请唐毅到柜房喝茶，没有多大一会儿，身着男装的周沁筠从外面走了进来。她身材高挑，五官精致，虽然身为女子，但是却有一股不让须眉的英气，很是吸引人。
“怎么？唐神童身边莺莺燕燕的还少吗，奴家哪里能入得了法眼？”
唐毅呵呵一笑，“周姑娘太客气了，你要是贴出招亲的告示，我敢保江南的才俊第二天就会踏破周家的门槛。”
周沁筠摆摆手，随意坐下，讥诮道：“都是贪图金银的狂蜂浪蝶，来再多有什么用！唐神童，还是说说正事吧！”
听得出来，周沁筠语气之中带着落寞，毕竟二八年华就算是大姑娘，很多都做了娘。她如今都快到了双十，放在越王勾践那会儿，家里头都该治罪了。看得出来，她心里头的苦远比寻常人多，女汉子不好当啊！
唐毅摇摇头，他来拜会周沁筠，自然是有大事情要商量。
“周姑娘，前几天咱们商量过，修运河，你出三十万两银子，占四成股金，我占三成，其余三成分给钱胖子，雷七，还有施工的难民。”
周沁筠点点头，说道：“没错，莫非有什么不满，或者你还想多分一些？倒是令尊做了巡检，提督大人又是你的舅舅，小女子势单力孤，可没胆子和小相公争！”
说着周沁筠故作愁容，说得委屈，仿佛唐毅仗势欺人，占她的便宜一般。
唐毅连忙摆手，咳嗽了两声：“周姑娘，你误会了，我是想着咱们彻底改变一下股金的模式，拉拢更多的商人进来！”
什么？
周沁筠一下子瞪大了眼睛，开玩笑当初找来了一大堆的商人，唯有她周沁筠和钱胖子愿意出钱，如今工程进展神速，没几个月就能收银子了，凭什么把到嘴的肥肉分出去！
“小相公，你是什么意思？莫非银子不够用？小女子可以再加二十万，股份也不用增加。可若是想拉其他人进来，架空小女子，那是痴心妄想！”
周沁筠小脸冷着，摆出一副战斗姿态，没想到这妞警惕心还真强。
“周姑娘，你听我说。”唐毅当即把心中的设想都说了出来，周沁筠最开始充满了敌意，可是不知不觉间，竟然被唐毅说服了，露出思索的神色。
“盐铁塘修通之后，每一年光是过路费就有十几万两，甚至更多。眼红心热的人不再少数，我们要想独霸运河的利益，除了指着提督大人撑腰之外，还要花大笔的银子打点各方，你说对不对。”
“嗯，不过做什么生意不都是如此吗？”周沁筠随口说道：“做生意找靠山，天经地义，沈良不就是巴结织造局，给太监当干儿子，才有今天吗？”
听得出周沁筠对沈良甚是不屑，对了，周家原本是织造局下面最大的织户，结果被沈良抢走了，看起来两家之间应该也有矛盾，不然周沁筠不会跳出来支持自己修运河，坏沈良的好事……
一瞬间，唐毅的心里打了一百个转，笑道：“靠山山倒，王大人不过是提督军务而已，临时的官职。想必周姑娘也知道，海上倭寇势力惊人，岂是三年五载能解决的。再加上朝廷没有定下战略，反反复复也是正常的。若是一旦换了人，改弦更张，只怕运河就不是我们的了？”
“那怎么办？”周沁筠一下子慌了神，红润的脸蛋变得惨白，怒道：“你怎么不早说？我们家的本钱都押在了运河上，要是有人想抢走，我，我就跳河！”
够狠的，要玩命啊！
唐毅慌忙说道：“周姑娘过虑了，山人自有妙计，任凭上面风起云涌，咱们都稳坐钓鱼台。”
唐毅的办法也简单，就是广泛吸纳商人加入，现在不是有一帮人后悔没有投资运河吗？重新给他们机会，准许入股分红，而且投资的人还能享受货运便利，降低过路费。把苏州，乃至东南的商人和士绅大族都拉过来，形成一股庞大的力量，守望互助。任凭官员怎么换，都不用担心了。
“这倒是办法，只是区区一条盐铁塘，修筑下来最多七八十万两，我们已经投了一半，只剩下一点汤喝，实力雄厚的商人未必愿意。”
“此言差矣！”
唐毅终于找到了周沁筠的弱点，她再聪明，眼光见识还是比不上自己，盐铁塘不过是小小的冰山一角，真正大头儿还在后面。
“周姑娘，运河修通之后，人员货物往来，还需要什么？酒店，茶庄，客栈，仓库，牙行，票号等等，数之不尽。要想建设这些需要什么呢，简言之，土地！”唐毅自问自答道：“我已经把运河两边，适宜建造铺面的地段都圈了下来。过路费能收多少银子？要是有成千上万商人吃喝玩乐，买卖交易，那又是多少钱，只怕十倍百倍都不止。而且，盐铁塘运行起来，交通便利，设置作坊就有利可图。在下手上就有酒坊，有木工作坊，周姑娘手里还有丝绸作坊，这些生意都会快速膨胀，姑娘以为又会有多少利益？”
唐毅说到了激动之处，竟站了起来，慷慨激昂道：“遍观天下，尤其是江南之地，商贸繁荣，远胜国初百倍，豪商众多，富可敌国。但是……”
话锋一转，唐毅就分析到了商业上的难题。
“我朝重农抑商，士农工商，商人排名最后，因此不得不依附官僚士绅，赚得大半银子都要打点关节，财富也得不到保证，朝廷朝令夕改，大家不敢扩大投资……”
唐毅分析的头头是道，基本上把制约进入资本时代的因素都分析到了，周沁筠还从没有站在如此高度，来看待工商发展，听完唐毅所说，真有种豁然开朗，拨开浓云见青天的感觉……然并卵！
“千百年的规矩，好些都是你们的孔圣人定下来的，怎么能改？”周沁筠沮丧说道。
唐毅呵呵一笑：“会有那么一天的！不过眼下还不到时机，但是咱们可以从运河做起，改变思维，不要总想着竞争，要学会合作，而且也不是买卖商品，一手交钱一手交货，才能赚到银子。可以给商人提供服务，让他们运输更快捷，交易更方便，吸引更多的商人过来。”
“那我们做什么？”
唐毅眼中闪动智慧的光，“做其他商人不能做的，不敢做的！”
……
经过了大半天的商讨，唐毅和周沁筠总算达成了协议，前面都是唐毅在说，在谈设想构思。而后半段则是周沁筠，毕竟她更熟悉细节，更了解当今的商业。
两个人决定设立一个钱庄，定名为“运河钱号”，以钱庄的名义发放贷款，疏通运河，建设客栈仓库等设施，还提供保护，组建货运船队，发布商业信息，进行贸易结算……
等到把细节都推敲好，周沁筠忍不住长长出了口气，对唐毅除了佩服就是佩服！
难怪人家不到一年，就能把生意做得这么大，想想以往，他们几个织户为了抢夺订单货源，杀得你死我活，血流成河，值得吗！
还有多少事情可以做，比如商人长途贩运，一趟要走几个月，费尽千辛万苦，一路上受的难和唐僧都有的一拼。最可怕的就是突然物价暴跌，血本无归。如果有了情报消息，会少受多少损失？
再有东南越来越乱，携带现银就会非常危险，如果拿着钱庄的银票，交易的时候也在钱庄走账，会安全便捷多少？
光是这份计划，就不知要吸引多少商人加入。
周沁筠想了半晌，咬着樱唇说道：“唐神童，我准备去苏州一趟，太仓的商人毕竟实力有限，凭着我们周家的面子，多拉一些有分量的过来。”
“那自然好，不过可别让人家鸠占鹊巢，喧宾夺主。”
“你放心吧，小女子可是钱庄最大的股东啊，还是董事长呢！”周沁筠心情大好，竟然拿新学的名词揶揄唐毅。
商量妥当，周沁筠带了十名保镖，立刻动身去苏州。此一去，鼎鼎大名的运河号横空出世，作为世界上第一家现代银行，足足比起荷兰的阿姆斯特丹银行早了半个世纪。
手握金融大权，也让唐毅比起自己的前辈，杨廷和、严嵩、徐阶、高拱、张居正，走得更远，根基更牢！
第96章田三的秘密（上）
从天瑞祥出来，唐毅没急着回家，而是带着沈林往春芳楼去，虽然钱胖子只是小股东，但毕竟够意思，唐毅也不能亏待他。
更何况运河号日后一定规模越来越大，唐毅也需要一个心腹之人盯着。正走着，突然从大路上气喘吁吁跑过来两个人，冲到了唐毅面前，脸涨得通红，话都说不出来，正是吴天成和朱海。
“出了什么事？”
“师，师父，咱们这边说。”
四个人快步走了一个茶馆，小伙计送来茶水，吴天成迫不及待倒了一杯，喝干之后长长出口气。
“师父，今天下午的时候，有两伙人前后脚到了运河，都说要抓人。”
唐毅一愣，运河可是他手上最大的一张牌，岂能允许别人捣乱。
“到底是谁，你们拦不住吗？”
吴天成苦笑道：“师父，就算是您也未必能行，来的是织造局太监还有锦衣卫的人。都说难民之中有逃兵，让我们把人交出去。”
该来的总会要来。
唐毅经过短暂失神，脑筋重新转动，周硕跑来，唐毅就猜测到锦衣卫和内廷要较劲儿，终于变成真的了，只是没想到这两方怎么把战场放到了自己的地盘，真是可恶！
想置身事外，默默积累实力都不行，唐毅气得咬牙切齿，随口问道：“什么逃兵？”
吴天成看了看四周，神秘兮兮伏在唐毅的耳边，低声说道：“师父，似乎审讯朱志良有了眉目，要找精通爆破的逃兵。”
爆破？逃兵？
到底什么意思，唐毅越发糊涂了。吴天成也摊摊手，无奈道：“我也不知道，总不会朝廷也学咱们，拿火药修运河吧？”
漫不经心的一句话，唐毅突然脑中打了一道闪电，豁然开朗。
“天成你还真说对了，只是他们没修运河，而是炸河堤。”
“哪的河堤？”吴天成追问道。
“黄浦江！”
唐毅轻轻吐出了三个字，吴天成也不傻，瞬间清醒过来。倭寇进犯嘉定，暴掠而去，最大的疑点就是为何要炸毁江堤，淹没农田，很多人都说倭寇野蛮成性，残暴不仁，干什么都是正常的。
对这种脸谱化的臆测唐毅从来不相信，倭寇大半都是东南过不下去的织工和渔民，他们又岂会如此残忍对待普通百姓！
而且他们这么干就等于是自掘坟墓，再也不会有百姓暗中支持他们，通风报信了。
但是，如果有人勾结倭寇，甚至干脆假扮倭寇，把江堤炸开，毁掉农田，那就是顺理成章了。
该死！
伤天害理，倭寇都做不出来的事情，他们干了！千刀万剐，扒皮点天灯都不足以偿还罪孽！
唐毅恨得咬牙切齿，现在锦衣卫和织造局都找到了自己，八成是有准确的情报，倘若真的能找到参与炸毁江堤的士兵，整个黑幕就有掀开的可能，对那些可怜的难民就有了交代……不对！事情不会这么简单！
唐毅用力摇摇头，如果真是按照如同自己的判断一般，这绝对是天大的丑闻，朝廷的面子会丢得一干二净，锦衣卫绝没有这个胆子，那他们为什么会如此积极呢？
假如自己是锦衣卫，手里捏着要命的罪证，就能逼着内廷低头，还能在皇帝面前赢得办事得力，顾全大局的好名声，甚至把织造局抢到手里，绝对是一举多得。
至于难民的公道他们根本不会在乎，在这些人的眼里，除了皇帝的喜怒之外，其他的都是草芥！
你们如此，我唐毅可不是这样的人！
唐毅一会儿皱眉，一会儿摇头，时喜时怒，弄得吴天成迷迷糊糊，忐忑问道：“师父，到底是怎么了？”
“嗯，我问你，就按照他们所说，有精通爆破的逃兵，谁的可能性最大？”
“这个……”吴天成迟疑一下，急忙说道：“田三！”
“确定吗？”唐毅又问道。
吴天成用力点头，朱海也说道：“少，少爷，田三可厉害了，好些大石头都是他炸碎的。”
“师父，要不要把田三交出去，是给锦衣卫，还是织造局？”
唐毅断然摇头：“一个王八蛋，一个龟儿子，谁都不给，你想办法把田三给藏起来，我有大用！”
……
对难民来说，干活虽然累得要死，每个人却甘之如饴，不为别的，光是一日三餐，就足以让人垂涎三尺。白面馒头，喷香的米饭，菜里偶尔还有荤腥，要是提前完成了一段任务，就有加餐，肥瘦相间的红烧肉，顶着风香气都能飘到城里去，咬一口，油脂在舌尖崩裂，畅快，舒服。以往过年都不敢想的事情，光是为了能吃到红烧肉，城里不少闲汉都跑到运河白干活。
听说如果运河修好了，挣到了钱，他们还能有分红，以后想什么时候吃红烧肉，就什么时候吃，天天过年，比神仙还滋润！
相比普通的工人，有些技术的瓦工木工待遇更好，尤其是爆破手，每次成功爆破，都能领到一两银子的津贴。
田三的腰包里就有十几两的碎银子，趁着下午休息的时候，他跑到了不远处的熟食摊子，摊主是个二十几岁的女人，听说丈夫染了疾病死了，光靠着一个人做些小生意拉扯两个孩子。田三每次来买东西，都会多给她几个钱，穷人帮穷人呗！
这次又是如此，买了两只桂花鸭，随手掏钱给她，女人却拦住了他。
“田三哥，两只鸭子送给你了。”
“那怎么行？你多不容易啊！”田三可从来不占女人的便宜。
妇人抿着嘴唇，用力抓着衣襟，骨节都变白了，细如蚊讷道：“田三哥，你，是个好人，晚上，俺，俺在家等着你！”
说完之后，脸都成了大红布，转身抓起扁担，撒腿就跑。把田三给彻底弄傻眼了，半晌他狠狠抽了自己一个嘴巴子，真疼！
“这娘们没瞎眼啊，怎么看上我了？”
爱情来得太突然了，田三晕乎乎，好像踩着棉花包，一步三摇，回到了工棚子，把鸭子往破木桌上一扔，正在草垫上酣睡的两个年轻人迷迷糊糊就起来了。眼睛还没全睁开，就伸手去抓鸭子。
啪！
田三狠狠一拍，骂道：“小驴儿，憨牛，忘了规矩，给老子洗手去！”
两个少年把打醒过来，嘿嘿点头，一转身，弄了点清水，把手洗干净，跑过来，抓起桂花鸭，大口啃着，干瘦的小驴儿含混不清说道：“秀娥姐的手艺就是好，三哥，我看你把秀娥姐娶回家算了。”
“什么跟什么啊！”田三佯怒道。
小驴儿撇嘴道：“谁看不出来，秀娥姐看你的眼神都不一样！”
田三一愣，想到刚刚的话，不由得脸色一红，“你说真的？”
“当然真的！”
田三突然一阵莫名的兴奋，他军户出身，几代人都是穷鬼，到了他这一辈，连媳妇儿都娶不起，秀娥虽然是个寡妇，可人漂亮，能干，还有两个孩子，别人或许会别扭，可是田三一想到立刻有孩子叫自己爹，心里头就热乎乎的，好像着了火。
两个兄弟闷头吃着鸭子，田三的一颗心早就飞走了，竟然不自觉地哼唱起来，老天爷可算是开了眼……
正在高兴的时候，突然从外面蹿进来一个年前人，到了田三的面前，就说道：“大事不好了，三哥，有人来抓你！”
“什么？”田三豁然站起，脸色顿时狂变。小驴儿和憨牛也蹿了起来。
“刘娃子，谁要抓三哥？”
进来的年轻人喘着气说道：“三哥，刚刚来了两伙人都要找什么会弄火药的，有一伙领头的还没胡子，阴阳怪气的！”
“是织造局的太监！”
田三的脸色瞬间惨白惨白的，什么幻想都没了，想不到，他藏到了难民里面，还是逃不了，难道真要去海上当倭寇？
小驴儿和憨牛抹了抹嘴角的油，坚决说道：“三哥，你去哪我们两个都陪着你！”
“好兄弟！”田三格外感动，拉着两个人就要逃走。刚出了棚子，迎面正好撞上了朱山。没等他们说完，朱山急忙做了个噤声的动作。
“老爷拖着那帮人呢，快点跟我走！”朱山带着他们，绕过工棚子，奔着竹林跑去。前脚刚走，后面锦衣卫和织造局的人就杀到了。
“来人，把这里都围了！”
第97章田三的秘密（下）
在唐秀才身边，一左一右，站着两个人，左边是个满脸络腮胡子的大汉，孔武有力，他正是锦衣卫百户卫悍。在右边则是一位白面无须的中年人，嘴角总是带着阴测测的笑容，让人不寒而栗，这位就是织造局派来的桂公公。
被这两个凶神恶煞挟持着，唐秀才的感觉可想而知，他只能祈祷，朱山能把田三他们带到安全的地方，直觉告诉他田三绝对是关键人物，不能落到锦衣卫和织造局的手里。
唐秀才强打着精神，一边走，一边说道：“卫百户，桂公公，要说起来，数以万计的难民，每天都有人赶来。又要管吃喝拉撒，又要修运河，最近还要选拔弓手，充实巡检司，好保护运河安全。千头万绪，下官本事平平，全靠着大家伙帮衬扶持，勉强硬撑着，真是不容易！”
卫悍没说话，只是哼了一声，桂公公却冷笑道：“唐大人，你的辛苦咱家知道，可是这和咱家没关系，咱家只是来抓人的！”
“是是是，下官就是想说，这么多人，混入一两个罪犯，下官也没法明察秋毫，还请您二位多多体谅。”
卫悍沉着脸说道：“唐大人不用担心，就凭着令郎救过三爷，锦衣卫就不会害你们，至于他们，那就不好说了。”
“哟，瞧这话说的，敢情织造局就是贼窝子，吃人不吐骨头？”
卫悍白了他一眼，狠狠说道：“你们干的缺德事还少了，老天爷早就该劈了你们！”
“嚯，别拿老天爷吓唬咱家，现在这年头缺德的人多，就算累死老天爷，能劈死几个！卫悍，说到底咱们都是给主子万岁爷办差的，你该知道分寸。”
“等着抓到人再说吧！”卫悍冷笑着说道。
两个人斗着嘴，转眼来到了爆破工匠的住处，这里也是所有工人当中条件最好的。正逢休息时间，有人酣然大睡，有人捧着水碗，扣着脚山南海北地聊着。
卫悍和桂公公的人冲进来，把大家都吓了一跳，茫然地站起。这帮人如狼似虎，把大家都叫了出来，排队站在空地。
卫悍的手下带出一个浑身是血的年轻人，让他去辨认，至于桂公公同样不甘示弱，他叫出的人油头粉面，脸上都冒光。两个机构的作风一目了然，一个威逼，一个利诱。不过这两个人都没有什么收获，只能苦着脸说道：“小的无能，没有找到田三。”
“废物！继续给我搜！”
这帮人把工地翻了一个底儿朝天，可依旧没有什么所得，桂公公脸色铁青，突然转向盯着唐秀才，目光锐利的好像老鹰。
“唐大人，咱家奉劝你一句，人要有自知之明，不要和织造局作对！”
唐秀才装作一脸茫然，摇头说道：“我不明白公公的意思。”
“装吧，继续装吧！咱家不妨和你明说，来之前，周围的各个道路都安排了织造局的人，只要田三一露头，就肯定跑不了。唐大人，聪明的就别玩花样，不然谁也保不了你！”
咯噔，唐秀才心里头不由得敲起了小鼓，要真是被发现了，麻烦可就大了。不过大丈夫做了不悔，悔了不做，无论如何，也不能让一个阉宦看扁了。
“我唐慎行得正走得端，用不着谁保。”
“是吗？咱们走着瞧！”
“我坐着等！”
……
时间一分一秒过去，每一秒都是种煎熬，有人跑到桂公公和卫悍面前的时候，唐秀才的心就提到了嗓子眼，一张嘴就能跳出来，生怕他们把人找到。
挨着，盼着，熬着，暮色四合，越来越多的消息传来，依旧一无所获，唐秀才渐渐松口气，心中不由得得意，看起来朱山不声不响的，竟然是个有主意的，自己这也算慧眼识人吧！
还真别说，唐秀才的确赌对了。
朱山领着田三他们，先跑到了小竹林，想要穿过去，结果到了竹林边，竟然有几个拿着刀的人巡视。他们立刻掉头，连续换了三个方向，险些被发现，就是找不到逃出去的路。四个人又累又饿，浑身都是汗水，衣服也刮破了，别提多狼狈。
“朱兄弟，田三感激你的仗义，可眼下咱们跑不出去，待在一起，只会连累你还有唐大人。我田三烂命一条，不值得你们冒险，我自己出去，这两个兄弟你帮我照看着，就算田三死了，也感激你！”
小驴儿和憨牛喘着粗气，拼命摇头，眼中泪水止不住流出。
“三哥，我们跟着你一起死！”
“谁都不能死！”朱山突然低吼起来，他这个人就认死理，爹妈提着耳朵，告诉他和二弟要听从唐家父子的命令，唐秀才让他保住这三个人，那就必须做到。可是搜查的人越来越多，他们肯定藏不了多久，该如何是好？
朱山突然灵机一动，当初他爹可是藏在桥下面躲过一劫，他们为什么不学学呢！
四个人商量妥当，朱山领着他们，悄悄摸回了工地旁，此时锦衣卫和织造局的人正在搜查。朱山第一个跳上了一艘运泥船，船上都是臭稀泥，枯枝败叶，什么都有。捏着鼻子，朱山藏了进去，用泥覆盖着身体，只留下口鼻在外面。
其他三个人忍着呕吐，照方抓药，不光躲在泥水里面，还用枯树枝遮挡面部，一动不动。每当听到脚步声，他们都闭住呼吸，苦苦挨着。冰冷的泥水带走了身体的热量，他们不听打着冷颤，那个滋味简直无法形容。
总算等到了二更天，外面没了动静，朱山从挖泥船里爬出来，四个人还都活着，只是小驴儿抽筋厉害，田三捂着他的嘴巴，不让他出声。
朱山皱着眉头想了想，突然一摆手，领着三个人奔着东边就下去了。没走多远，就发现一处小庙，朱山带着头，从墙上翻了进去。
扑通，扑通，扑通……
正在抓着烤鸡大啃的蓝道行吓了一跳，慌忙跑出来，一头撞上了朱山。弄得满身都是烂泥，吓得蓝道行头发都竖起来了。
“何方妖孽？”
“是我，朱山！”
蓝道行将信将疑，凑到跟前，扒开了脸上的烂泥，吓得他惊呼出来：“怎么是你？”
“蓝神仙，救命啊！”朱山说完了，身体一软，又趴在地上。
蓝道行半拖着，把四个人都弄进了禅房，拿来清水，帮他们洗漱，让他们休息。
“多谢神仙救命之恩。”田三他们没口子感谢。
蓝道行懒洋洋摆手，说道：“你们的破事老道不掺和，等天亮了贫道想办法把唐毅叫来，有事你们聊！”
蓝道行说到做到，第二天跑到外面转了一个上午，到了下午时分，唐毅就来到了道观。和田三等人见了面。
“小相公，事到如今，我田三不能瞒着你，您看田三是该杀还是该剐，悉听尊便！”
当即田三就把过往的经过说了一遍，原来他是宝山卫的军户，从小喜欢火器，两年前击杀一名水匪，把提拔到了总旗。
就在正月十三的时候，突然千户大人来了命令，让他带着十几个兄弟去黄浦江边待命。赶到之后，竟然发现了好几架马车，上面装满了火药。还有三十几个壮汉，为首的人用刀架着田三，逼他把火药埋放好，准备炸掉江堤。
田三哪里肯答应，可是为首之人掏出了知县大人的亲笔命令，田三只能屈服，他在江堤上埋好了火药。战战兢兢，等到了正月十四的晚上，火药被点燃，江堤炸开，江水奔涌而出，顷刻间大片农田被淹没，房舍被摧毁。
田三当时害怕到了极点，他和十几个兄弟都被带到了不远处的一片树林，押解他们的人都亮出了兵器，一点没有客气，一顿乱砍，所有人都死亡殆尽，唯有田三早有警惕，加上身手利索，抓起根枯枝，戳倒了两个对手。突出重围，跌跌撞撞，跑到了江边，一头扎了进去。从小生活在江边，田三的水性绝佳，竟然逃脱了性命。藏身在难民之中，一直躲到了今天。
“小相公，田三丧尽天良，小的该死啊！”
第98章军令状
田三跪在唐毅的面前，哭得像是孩子，用力拍着地面，悲痛欲绝道：“十几万父老百姓流离失所，田三罪恶滔天，哪怕扒皮点天灯都是应该的，只求小相公能把狗官朱志良炸毁江堤，残害百姓的事情上奏朝廷，只要能拉着狗官当垫背的，就算死也能瞑目了！”
田三说完，抬头盯着唐毅，按理说这么重要的事情，唐毅应该有所反应，可偏偏这位比庙里的泥胎还坦然。好像是饿了，竟然抓起了桌上的绿豆糕，就着茶水，连吃了两块，打了一个舒舒服服的饱嗝。
“小相公，莫非你不信田某的话，你不帮忙，我就去衙门！”他转身要走，唐毅终于开口了。
“站住，田三，你以为一个知县就敢炸开江堤吗？一个知县就能勾结倭寇，祸乱江南？一个知县就值得锦衣卫和织造局派人来抓你？你想得也太简单了！”
连续的质问，把田三给镇住了，说到底他就是个总旗，有了热血，也有点心计，可低微的身份使得他根本看不清东南的局面。只能傻愣愣站着，两只眼睛呆呆盯着唐毅。
唐毅在地上转了两圈，负手而立，仰望着天空的阴云。其实唐毅远没有表面那么冷静，田三的证言终于证实了他的猜想，扒开江堤的是自己人，说起来真够可笑，可事实就是如此残酷。
倭寇可恶，可是大明的内部竟然存在一批比倭寇还可恶的东西，如果让这帮人逍遥法外，唐毅觉得自己连一点人味儿都没有了！
必须斗倒他们，替百姓，替天下逃回公道！
只是唐毅脑筋很清楚，牵连如此之广的事情，就仿佛手里捧着超级炸弹，一个不留神，恶人没有伏法，反而把自己炸得尸骨无存。不管在什么时候，保存自己都是最重要的。要知道自己面对的是一帮十足的畜生，想胜过他们，就要算计更精准，手段更残酷卑鄙，更加无耻！
思索再三，唐毅终于有了主意，他猛地一回头，盯着田三。
“小相公，你有什么吩咐，田三万死不辞！”
唐毅呵呵一笑：“田三，我不让你死，而是让你活着，无论如何都必须活下去！”
“小相公，你是什么意思？”田三不解地问道。
“你是当过兵的，我问你弓箭在什么时候最可怕？”
“当然是射……不对，是将射未射的时候。”
还不笨嘛，唐毅笑道：“那是为什么？”
“如果射出去了，能躲就躲，不能躲就射中，死活就在一瞬，没啥好怕的！”
“聪明！”唐毅说道：“你是个关键的证人，可是把你推到前面，去指证历历，对手就会有一万种办法对付你，让你闭嘴！”唐毅悠悠说道：“可是只要一天抓不到你，就仿佛没有射出的弓箭，他们就会忧心忡忡，就有所顾忌，就不敢破釜沉舟。而我，就有办法把他们干掉！”
“当真？”田三激动问道。
“嗯！”唐毅笃定一笑，“你留在这里吧，我会请蓝道长帮忙的。”
唐毅正说着，突然房门猛地推开，本来在听墙根的蓝道行晃着胖大的身躯跳了进来，须发皆乍，通红着眼珠盯着唐毅。
“姓唐的，你和老道有仇是吧？这小子是什么人，牵涉多大的干系，你把他留在老道身边，你是恨我不死是吧？你唐毅对老道有恩，可老道也帮过你的忙，咱，咱们两不相欠！”
看着这位发飙，田三火气上涌，就想说话，哪知道唐毅微笑着摆摆手。
“蓝老兄，你说完了吗？”
“完了！”
“那好，让我也说两句吧，你可知荆川先生如何评价老兄？”
一听到唐顺之，蓝道行就浑身一哆嗦，不由得想起那个有生以来最悲催的夜晚，被唐顺之三个连环轰炸，塞了一脑袋东西，弄得到现在还消化不良，想起来就反胃。
“唐顺之怎么说？”蓝道行忍着恶心问道。
“荆川先生说蓝老兄侠骨天生，虽然身为世外之人，但早晚有匡正社稷，为国锄奸的壮举，必定名留青史，百年之后，人们可不知道唐荆川，但绝不会不知道蓝道行！”
“他真这么说的？”
蓝道行顿时眉开眼笑，唐顺之何许人也，能得到如此盛赞，老道的虚荣心空前满足。他是个典型的顺毛驴，心情一好，脸也绷不住了，不好意思赶人，只能说道：“老道不是不帮你，只是把他留在身边，老道实在是没把握。”
“呵呵，蓝老兄，太仓肯定不安全，但是有一个地方无比安全。”
“哪？”
“苏州府，织造局！”
……
俗话说最危险的地方就是最安全的地方，蓝道行这几个月以来，仔细体悟装神弄鬼神功，如今是法力大进，离着登峰造极只差一步之遥，名头越发响亮，谁都知道太仓有个蓝神仙，能通鬼神，知福祸。偏偏织造局的太监又是一群吃饱了喝足了，精神最空虚的人。让蓝道行带着田三，藏到织造局，绝对是最安全的地方。
唐毅连夜安排，把蓝道行他们送走。前脚刚走，后脚王世懋带着一位杨师爷就找了过来。
“表弟，人被你弄到哪去了？”王世懋劈头盖脸就问道。
唐毅茫然摇头：“什么人，我哪知道？”
“你就装吧！”王世懋嘿嘿冷笑道：“你能骗过锦衣卫和织造局，那是他们不了解你，我王世懋可知道你小子有多鬼。”
见唐毅还是摇头，王世懋真的着急了，怒道：“你小子再敢和我装蒜，休想娶三妹！”
这个威胁太狠了，唐毅蹭地站了起来。
“表哥，额不，二舅哥，你可要高抬贵手，小弟求求你了！”
抓到了唐毅的痛脚，王世懋美得鼻涕泡都出来了，任凭你小子比泥鳅还滑，不一样要俯首帖耳，什么都不如有个好妹妹啊！
“表弟，实话说了，我爹接了密旨，要调查是否和倭寇有勾结，谁知道那个朱志良就是一块滚刀肉，蒸不熟煮不烂，一问三不知。前天我爹得到了密报，说是有人在江堤决口的那天，看到附近有两伙人火拼，根据他们指点，找到了树林，果然有十几具尸体。”
唐毅眼前一亮，和田三说的对上了，不由得问道：“然后呢？”
“找来百姓辨认尸体呗，结果一问之下，他们都是宝山卫的军户，在一天前就神秘调走。你猜猜，他们去干什么了？”
“还能干什么，炸江堤呗，以后你弄点有难度的事情考验我成不？”唐毅掏着耳朵，不耐烦说道。
行啊，王世懋哈哈笑道：“狐狸尾巴漏出来了，你小子准是把逃跑的军户藏起来了，赶快交给我。”
王世懋都有些迫不及待，他本来跟着老爹去苏州，为了捉拿田三，他是连夜骑马炮回太仓，大腿根都磨得红肿破皮，受了这么大罪，可不能一无所获。
“表哥，我问你，找到那个人，接下来呢，准备怎么做？”
“那还不简单，带到苏州，和朱志良当面对质，让朱志良招认是谁指使的，这桩惊天大案也就有了眉目了！”
“哈哈哈！”唐毅突然仰天大笑，笑得眼泪都出来了，弄得王世懋大惑不解。
“你小子发神经啊？”
“岂敢岂敢，小弟的意思是不用证人，我就能让朱志良开口。”
王世懋一听，顿时撇撇嘴，要说唐毅的本事，他一万个佩服，但是朱志良那家伙简直就是变态！
为了撬开他的嘴，王忬用了十八般刑具，两条腿都打烂了，夹棍，老虎凳，滚钉板，再折腾下去，人就活不了了，可他愣是咬死了牙关，贼骨头死硬。
“表弟，你可别托大了。”
“放心吧，审问是心理学，要对症下药才行，只要我见到了朱志良，自然药到病除。”
“当真？”
“嗯！”唐毅信心十足地说道。
“那还等什么！”王世懋劈手抓起唐毅，就往外面跑，一边跑一边扯着嗓子大喊：“杨师爷，准备马匹，咱们立刻去见我爹。”
第99章天不收你我收你
走进监牢，混杂着腐臭血腥的味道直刺鼻孔，潮湿阴暗的地面满是蟑螂老鼠，这些小东西竟然不怕人，到处乱窜，在墙角甚至有狗尿苔茂盛地生长。
牢头在前面小心翼翼领路，说道：“公子小心，地上面滑。”
唐毅默默点头，扯了扯身上的狐裘，阴森的冷气让他十分不舒服，仿佛到了鬼门关一样。实际上也差不多，那些被关了不知多久的犯人伸出漆黑的手爪，和小鬼差不了许多。牢头和狱卒就好像牛头马面，对身份尊贵的唐毅极尽谄媚之能事，对于其他的犯人可一点不客气。手里握着生牛皮的鞭子，里面还挂着铁丝，一旦有犯人伸出手爪，大声喊叫，上去就是一鞭子，抽得血肉模糊，嗷嗷怪叫。
牢头嘿嘿赔笑：“公子爷，这帮都是贱皮子，不打不成！”
唐毅没说话，哼了一声，脚下却加快了步伐，一直到了最里面的一间，看起来干净不少，在床上坐着一个人，他已经一直这么坐着好几天了，后背前胸，还有两条大腿，遍布伤痕，有的都化脓流水，他只能坐着，哪怕睡觉也是如此。
“公子爷，这就是犯官朱志良！”
“嗯。”唐毅说道：“把门打开，给我一把椅子。”
“是！”
牢头搬过来一把太师椅，放在临近牢门的地方，体贴说道：“公子爷，这家伙晦气，您离着他远点。”
“你先下去吧。”
牢头急忙躬身离开，唐毅坐在椅子上，打量一阵朱志良，长叹一声。
“朱大人，晚生唐毅，前来拜会。”连说了三遍，朱志良的头似乎动了一下，但是一点声音都没有。
就在朱志良的牢房旁边，还有一间密室，这是专门留给秘密记录人员的。此时王忬和王世懋父子都在里面侧耳倾听，唐毅可是和他们定下了军令状，一定会撬开朱志良的嘴巴。
就听唐毅略微沉吟，笑着说道：“朱大人，三十年前，令尊早丧，你接了他书吏的职位，十几年间，兢兢业业，从主簿做到了县丞，一直以来，素有清名。后来经推荐，去广西做了一任知县，也是政绩斐然，然后又被调到嘉定。东南富庶之乡，文脉悠长之地。多少科甲正途出身的人都没有这个福气，你怎么就不知道惜福自爱啊！”
话音老气横秋，仿佛在教训小辈儿一般。
朱志良缓缓抬起头，从乱蓬蓬的头发之中，露出了一双血红的眼睛，充满了嘲讽地看着唐毅，简直不屑一顾。
“年轻人，你想学苏秦张仪，让朱某开口，告诉你，痴心妄想！正如你所说，我朱志良出身寒微，到了今天，已经算是享受了，风光了，死就死了，没什么了不起的，你不用白费心思！”
说完之后，把眼睛一闭，又仿佛老僧入定，充耳不闻。密室当中，王忬眉头紧锁，牙齿咬得咯蹦蹦作响。
这段日子来，王忬没少和朱志良过招，这家伙就是个榆木疙瘩儿，软硬不吃。有其他又是经年的老吏出身，对于审问刑讯都得心应手，无论王忬出什么招，他都能化解，大不了就是烂命一条，弄得王老大人没招没招的，就看唐毅能玩出什么花样吧！
“朱大人，你吃过的盐比小子吃过的米还多，道理你也比我懂，什么三推六问的那一套，你也见过多了，咱们不妨就谈谈心。你当了一辈子官，如今锒铛入狱，或许性命不保，就不想留下几句话吗？俗话说人过留名，雁过留声，你总不想死在这黑牢之中吧！”
又是一阵可怕的沉默，朱志良突然长叹一口气。
“年轻人，看得出来，你道行不浅，想必前程远大，日后要是进了仕途，千万记着，一步错步步错，留个清白的名声比什么都重要。能造福一方最好，做不到就退归田园，耕读传家，也好过脖子挨刀。”
密室偷听的王世懋涨红了脸，气得直哼哼，狗屁，口是心非的东西，你要是知道这些，何至于落到今天的地步，强忍着怒火，继续听下去。
唐毅微微一笑：“听得出来，朱大人似乎有了些悔意，正所谓浪子回头金不换，你难道就不能反戈一击吗？”
“不能！”朱志良断然喝道：“我已经走到了这一步，死已经没什么可怕的，罪孽到我而止，哪怕千刀万剐，我都认了！”
“唉，朱大人，明明是那些人把你推进了火坑，还拼死护着他们，你图个什么啊？”
“我……”朱志良五官一阵扭曲，愤恨道：“我不图什么，你要是没什么说的，就赶快走！”
“哈哈哈，朱大人，你不说，我也能猜个七七八八，肯定是他们许诺你扛下了罪过，家人就能安然无恙，以后还能锦衣玉食。可是你想过没有，若是你死了，他们会信守承诺吗？难道不会像舍弃你一样，把你的家人舍弃？”
“哼，我不知道你说的是什么。”朱志良依旧强硬，可是唐毅却敏锐捕捉到了一丝担忧。他继续乘胜追击，笑道：“朱大人，难道你就没给家人留下一些证据，比如往来的书信账本之类的，必要的时候让家人自保？”
此话一出，朱志良突然变得狂暴起来，怒吼道：“你不要胡说八道，我，我绝对没有留，我什么都不知道！你不用再浪费吐沫，滚，给我滚！”
唐毅毫不为所动，哈哈大笑：“朱大人，我相信你说的话，可是那些人未必相信啊！”
轰！
一道雷霆落在了朱志良的头上，炸得他三魂七魄都飞了出去了，短暂沉默，他突然暴起，向唐毅扑来，张牙舞爪，好不骇人，只是他的手臂都有铁索锁着，根本碰不到唐毅的衣襟。
“呵呵，朱大人，前两天锦衣卫和织造局都去找一个叫田三的人，听说他就是在江堤埋炸药的，还看到了你的手令，只可惜他们都没有找到。”
“那又如何？手令我都要了回来，早就变成灰了，就凭一个小小的逃兵，想咬死我朱志良，那是做梦！”
“没错！”唐毅豁然站起，逼视着朱志良，嘴角带着嘲讽地微笑。
“你是贼骨头，绝对不肯招认，田三也只是一个小兵，他没法指认你后面的人。但是这又什么关系，我只要放出消息，说田三落到了提督大人手里，和你朱志良对质之后，你招供了，说有证据在朱家人的手里，你想想，你背后的那些人会怎么做？”
还能怎么做？
朱志良也不是傻瓜，他咬死不承认，就是希望那些人能够发发善心，保下他的一家人，咬死连他这么死忠的都不保，就没有人会替他们卖命了。
可是唐毅这么一弄，那帮人就会认为朱志良耍心眼，就会认为朱家人有问题。凭着他们狠辣果决的风格，一定要斩草除根，不留后患。朱志良拼死命想要保护的家人，就会死的一个不剩！
没有人真正刀枪不入，水火不侵，沈良害怕神鬼，朱志良拼命往上爬了一辈子，最在乎的就是自己的家人。可一切都被唐毅给破坏了，在朱志良的眼中，这小子简直就是恶魔，地狱的厉鬼！
几句话的威力，胜过万千刑罚，朱志良穿着粗气，凶狠地咒骂。
“你，你卑鄙！陷害无辜之人，你不是君子所为！”
“君子？哈哈哈，朱志良这恐怕是世上最好玩的笑话了，你让成千上万的人家破人亡，流离失所，你几时想过那些人的家人？你献上改种桑苗的主意，分明就是想逼迫百姓二次被残害。江水滔滔，天理昭昭！对你这样的畜生，国法不收你，老天也会收了你！老天不收你，我也饶不了你！”
第100章最强武功
唐毅的话，就好像最残暴的雷霆，将朱志良的信念炸得七零八落，碎了一地，三魂七魄都被震飞，颓然坐在床上，顺着鬓角汗水流淌下来，竟然把褥子都弄湿了。他的身体不停颤栗，突然朱志良猛地昂起头，瞪着血红的眼睛，大声喊道：“我不想死，我不想死！我什么都招啊，只要给我条活路，我全都招！”
密室当中的王忬兴奋地一拳击墙，满脸的欣慰，他是真想不到一个十几岁的少年，竟然能把老油条玩弄股掌之中。
仔细思量，唐毅从一开始，先是话家常，弱化朱志良的斗志，接着巧妙借助朱志良和沈良等人之间的不信任，瓦解他们的默契，戳中致命弱点。最后一番话慷慨激昂，势如泰山，成为压垮朱志良的最后稻草。
整个对话下来，没有动刑，没有威逼利诱，只有彻头彻尾冷静到了骨子的分析，残忍无情地击碎了貌似坚强的防线。朱志良被击倒了，他身为嘉定的知县，知道的事情远比一个田三要多了千倍万倍。
撬开了朱志良的嘴巴，他后面的人就一个也跑不了，顺藤摸瓜下去……王忬浑身血液沸腾，一个前所未有的大案就要掀开了。他兴奋之下，用力拍着王世懋的肩头。
“好啊，敬美，你可给为父找了一个宝贝！”
王世懋咧着嘴光顾傻笑了，父子俩推开密室的门，从里面走了出来。唐毅慌忙起身，躬身说道：“舅父大人安好。”
“嗯，好小子，真有你的！”
唐毅微微一笑：“还是仰赖舅舅的神威，外甥以为朱志良虽然可恶，但是毕竟调任不久，加上是奉命行事。我大明律法载有明文，奉命行事是公罪，公罪不究！”最后一句故意拖得很长，朱志良听到，不由得浑身颤抖，锁链作响。
王忬故意沉着脸说道：“天作孽有可为，自作孽不可活。能救他的只有自己，本官可是无能为力。”
“王大人，罪员愿意从实招来，知道什么全都告诉你！”朱志良扯着嗓子吼道。
王忬脸上终于露出了满意的笑容，说道：“敬美，你带着表弟先下去吧，为父要立刻审讯罪犯。”
“是！”王世懋有心看热闹，可唐毅丝毫没兴趣，拉着王世懋风风火火就往外面走。一口气到了监牢的大门外，唐毅用力吸口气，猛地吐出，往返三次，总算把监狱的晦气吐干净了。
“表弟，急着出来干嘛，听听能审出什么惊天动地的事情，该多好玩啊！”
“好玩？你当这是玩啊！”唐毅背着手，仰天长叹：“这个案子一旦掀开，不知道要多少人头滚滚，我敢保证舅舅如果不是钦差，都懒得插手。你我都是白丁，没听过一句话吗？”
“什么话？”
“知道的越多，死得越快！”
“啊！”王二公子只觉得脖子根冒凉气，浑身一激灵，吓得不由得后退两步。
再一抬头，正好看到唐毅促狭的笑容。
“好小子，你敢吓唬我！”王世懋作势要打，唐毅连忙打了一个哈欠，说道：“表哥，昨天连夜跑到了杭州，又要和朱志良斗智斗狠，小弟肚皮空空，昏昏欲睡，饥寒交迫。给我准备两个酱肘子，再准备一个干净的房间，记得烧一桶热水，还有要猞猁狲的褥子，蚕丝被，我这个人不认床，但是和平时用的一样，容易入睡。”
“丫的，挺会享受，信不信给你小子睡马棚。”
“信，你王二公子啥事干不出来！”唐毅咬着牙说道：“我现在就找个破碗上街，说你们家压榨童工。”
说话间，唐毅还故意哑着嗓子，学要饭的喊了一声：“老爷太太，赏口剩饭吧！”
看着他滑稽的举动，王世懋忍不住大笑。
“算我怕了你，念在你审讯朱志良有功，本少爷不会亏待你的！”
他把唐毅带回了提督府的后院，找了一间向阳的房间，果然按照吩咐准备了吃的用的。唐毅饱餐一顿，钻进被窝，没一会儿就打着均匀的小呼噜会周公了。
等到他再度醒来，突然听到外面传来短促的暴喝，一声接着一声，竟有些熟悉的感觉，好奇心驱使之下，唐毅爬了起来，到了院中，闪目一看，就见院中有一道身影，以竹竿做枪，正在演练。
和别人练枪大开大合不同，这位的长枪更多围绕着身体快速运转，最多探出不过一尺，宛如灵蛇吐信，迅捷凶狠，招招狠辣。把长兵器用的比短兵器还要灵活，简直堪称神乎其神。
相传说后世鼎鼎大名的戚继光就向唐顺之请教过枪法：每见他人用枪，圈串大可五尺，兵主独圈一尺者何？唐顺之回答：人身侧形只有七八寸，枪圈但拿开他一尺，即不及我身膊可矣。圈拿既大，彼枪开远，亦与我枪无益，而我之力尽。
这番精彩的论述记载在《纪效新书》当中，由此可见，唐顺之的功夫不是花架子，而是针对倭寇设计，实战威力不俗。
唐顺之练过一趟枪法，守住了竹竿，昂然挺立，气定神闲，一抬头，正好看到廊檐下的唐毅缩头缩脑，他不由得脸色一沉，用竹竿一跺地面。
“还想躲着我，给我过来！”
唐毅无奈，只能跑过来，满脸堆欢，笑道：“先生功夫真厉害，晚生想着拿画笔过来，把先生风采画下来。”
唐顺之哼了一声，随意坐在了石墩上，轻笑道：“臭小子，甭给我灌迷魂汤，你也练了几个月的功夫。我刚刚这一路枪法是针对倭刀设计的，别小看倭寇，他们的倭刀锋利，切金断玉，我大明兵器多有不及。火铳亦是如此，又狠又远，犀利无比。想我大明将士，有些人竟然还用永乐年间的火铳，实属可耻！”
东南承平日久，早就文恬武嬉，如今倭寇突然冒出来，东南军备虚弱的本质全都一览无余。唐顺之受到唐毅的刺激，小小的少年尚且能救济数万百姓，他自负才学，难道就只能混吃等死吗！
唐顺之用这段时间，询问不少和倭寇交战过的士兵，了解倭寇特点，精研武学，如今枪法小成，也想让唐毅品评一番。
“先生的武术登峰造极，晚生自然是佩服之极。”
言下之意，我只佩服你的武术，至于用来对付倭寇如何，我可没说。
唐顺之玲珑心肠，哪里不懂唐毅的言外之意，笑道：“臭小子，你又有什么高见？”
“高见不敢说，只是晚生以为俗话说穷文富武，想练成先生这样的高手，非要好吃好喝，还要花费不短时间，我怕普通的将士做不到。”
唐毅可不是随口胡说，他自从和唐顺之习武，每天至少要吃一斤瘦肉。任何武术的原理说穿了都是不断通过破坏新生，让身体变得更强壮，更灵活，这个过程就要消耗大量的蛋白质，营养跟不上，啥都白搭。普通士兵哪能有唐毅的条件，想要练出成果，没个两三年，还真不容易。
唐顺之听得十分认真，问道：“你说的不错，不练功，又如何克制倭寇？”
“先生，恕晚生直言，倭寇从小训练，武功高强，和他们比拼功夫，那是以短击长。”
“那你有什么扬长避短的主意？”
唐毅笑着拿过竹竿，紧紧握在手里，来到一棵槐树的前面，身躯挺直，突然舌绽春雷，竹竿迅速刺出，正好扎在了树干上面，戳掉了一块树皮。
连续几下，戳的树干斑斑点点，唐毅收回了竹竿，气定神闲地站在那里。
唐顺之站了起来，沉吟半晌说道：“你刚刚演示的只有突刺和收回两个动作，难道就能胜过倭寇？”
“没错。”唐毅呵呵笑道：“大军结阵，互相挨着，本就没多少施展空间，排枪刺来，排枪刺去，以命搏命。”
“那要是被刺死呢？”唐顺之不解地追问道。
“再招兵就是了！”唐毅突然露出小白牙，笑得格外寒冷：“只学刺杀一招，半年可以成军，一个倭寇的武士或许要十年之功。我方有千千万万百姓，就算耗也能把对方耗死！”
很残酷，唐顺之都觉得难以接受，可转念想想，哪怕把武功练得在厉害，和倭寇搏杀也不过五五之术，倒不如就把战斗简化成刺杀，靠着长枪对付倭刀，或许胜算更大。
没错，之前的思路的确错了，不怕千招会，就怕一招精，说的不就是这个道理，最关键是短时间就能有和倭寇一拼之兵，保护东南的安全。
唐顺之欣喜若狂道：“你小子就是个天才，来，跟着我去训练督标人马，让他们开开眼界！”
第101章督标威武
王忬揉了揉猩红的眼睛，连续三昼夜，不眠不休的审讯调查，几乎耗光了他的体力，至于朱志良那就更惨了，要不是用参汤续命，早就吹灯拔蜡上西天了。
付出还是值得的，拿着厚厚的一摞口供，王忬看了一遍又一遍，每看一遍，骨子里都觉得寒冷，还是越看越冷。
朱志良招认在大年初五的时候，接到了一份请柬，让他去织造局赴宴，可把朱志良高兴坏了。织造太监杨璇可以说是皇帝派到东南的钦差大臣，除了织造局的事务之外，人家手里还握着专折奏事的权力，他说一句半句的好话，比别人说一万句都管用。
为了讨好大太监，朱志良特意准备了十八颗龙眼大小的珍珠，还有三千两银票。意想不到的是杨璇对他青睐有加，敬了酒，还留下他要好好谈谈。无事献殷勤，杨璇的热情让朱志良既兴奋又担忧。
等到饭后，他被带到了织造局的后院，杨璇笑脸相迎，说了几句家常，杨璇就起身告辞，在离去之前，说给他介绍一个朋友，让他们好好谈谈。
杨璇一走，一身布衣的沈良就走了过来，弄得朱志良就是一愣，他们可是老朋友，朱志良能窜到知县的位置，还是靠沈良借给他银子，帮着他疏通。
朱志良当时就埋怨沈良，说是有什么事，沈老板只管吩咐，何必跑到织造局来谈，显得两个人见外。沈良却微微含笑，说事关重大，不在这里谈不成。朱志良不得不打起了十万分的精神，仔细听着。
沈良告诉他宫中花费越来越多，尤其是嘉靖三十年的寿诞更是赏赐无数，前后耗费百万两银子，为了防止文官叽叽歪歪，全都从內帑出。偏偏嘉靖对宦官看得很严，唯独织造局一个来钱的路子，担子都落在杨璇身上，也落在了沈良的肩头。
好在沈良长袖善舞，勉强让宫里满意了，可他却债台高筑，要是不解决，今年就要破产了。为今之计，只有多产丝绸，多赚银子。
可丝绸不是说多织就能织出来的，必须要足够的生丝，要有足够的生丝，就要扩大桑田的种植。
沈良本想着从太仓下手，结果让唐毅给搅和了，而且太仓知州陈梦鹤是翰林出身，老师又是炙手可热的徐阁老，人家犯不上替织造局背骂名。
想来想去，“金太仓”不成，就只有“银嘉定”可以下手，偏偏当初又帮过朱志良。
借用织造局的场子，就是迫使朱志良点头。
朱志良也不傻，当他听说沈良的征田计划，顿时把脑袋摇晃的和拨浪鼓一般。
市价一亩好田甚至二十两银子，还有价无市，用不到三分之一的价格征收，和抢劫有什么区别！别说老百姓不答应，要是传到了御史言官的耳朵里，人家肯定要上奏。
谈话之间，朱志良说了句除非是遭了灾，老百姓才可能卖田。
哪知道一语成谶，竟然提醒了沈良。
原来这些年沈良之所以能在丝绸商人中脱颖而出，获得织造局的赏识，除了他长袖善舞之外，更关键是每每能完成不可能的任务，才深受信任。
但沈良也不是神仙，不会点石成金，他如何能让各方满意呢，说出来也不复杂，他和倭寇头子陈思盼有秘密联系，陈思盼凶悍狡黠，手下有上万倭寇，几百条船只，雄踞横港，势力强悍。
陈思盼在海上称王称霸，但他也需要粮食、药品，甚至是军资，而沈良呢，他光是靠着内销丝绸，利润有限，根本满足不了上上下下的吸血鬼，只有靠着走私得来暴利。
两个人是干柴烈火，各取所需，一拍即合。
朱志良的话提醒了沈良，当即他就制定了一个方案，借助陈思盼的力量，骚扰嘉定，弄得人心惶惶，再趁机把江堤炸毁，淹没农田，逼迫老百姓不得不卖田。
如果上面追究下来，就说是倭寇所为，朱志良或许会承担一些罪责，但是只要积极献出改稻田为桑田，两全其美的办法，朝廷就会准许他将功赎罪，织造局甚至能帮他再高升一步。
对于杂流出身的官员，能坐到知府，简直是祖坟冒青烟。朱志良权衡再三，终于点头了。
人算不如天算，陈思盼这家伙是枭雄之资，野心勃勃，狠辣无比，他甚至想席卷江南，割地称王。收到沈良的密信，他立刻想到这是一个将计就计的好机会。他不但点头同意，还聚集手下精锐，装成商船，悄悄进入长江口。
明军防御懈怠，加上沈良暗中帮着买通沿途官员，他竟然顺利到了嘉定。接下来的事情却没有按照预想的上演。
陈思盼攻破了宝山千户所，又袭击吴淞江千户所，最后更是肆无忌惮，直取嘉定。袭扰的行动变成了对大明王朝的强烈挑衅，倭寇之乱彻底引爆。陈思盼却丝毫没有觉悟，他满载着抢掠所得，畅通无阻退回了横港的老巢。
他留下的烂摊子却苦了朱志良，丢城失地，那是掉脑袋的罪过。朱志良像疯了一样，找到沈良，破口大骂，足足骂了一个晚上。
沈良都默默听着，他同样咬牙切齿，恼恨陈思盼胡来，但世上没有后悔药，事到如今，必须有人顶罪。
“朱大人，你认下吧！”
“你混蛋！”朱志良暴跳如雷，指着鼻子怒吼道：“你妄想，大不了一起死！朱某一定要拉你当垫背的！”
“哼，好大的口气！”沈良轻蔑一笑：“你拉上我，我不过就是个商人，能做什么，只会牵连到织造局，牵连到宫里，到时候宫里的怒火，足够让你户灭九族，满门抄斩！”
朱志良最在乎的就是家人，一听这话，吓得脸色铁青，嘴唇哆嗦：“通倭本就是灭九族的大罪，反正都是死，我没什么好怕的！”
“你可真蠢！通倭你不说谁能知道，炸毁江堤的事情依旧是倭寇的，你不过担个丢城失地的罪名，最多秋后处决。”
“那不还是要死吗？”朱志良怒道。
“愚蠢，你只要上书改种桑田，百姓自救，到了秋天，生丝产出来，丝绸织出来，有公公帮你说两句好话，最多就是发配充军而已。要不了几年时间，就让你回家做富家翁，舒舒服服过日子……”
不得不说，沈良的话极具诱惑，朱志良尽管一万个怨恨，还是不得不屈从。
弄清楚了过往经过，王忬再也不客气了，一声令下，让师爷杨文钰调集督标人马，前去抓拿沈良。
督标一共三营人马，编制一千五百，王忬刚到苏州，身边只有二三百人，他一马当先，这些人都在后面跟着，只是王忬没有注意到，在督标的人群当中，有三个人格外显眼，其中一个是年轻俊朗的唐毅，另一个是潇洒儒雅的唐顺之。在他俩的旁边，还有个四五十岁的汉子，只见他身形消瘦，凸显一身粗大的骨架，脸色有些灰暗，可是双眼有神，走起路来，虎虎生风。
三个人都不说话，跟着督标快速前进。
王忬早就派人去监视沈良，突然有人过来，在王忬耳边嘀咕了几句，王忬立刻打马如飞，向着码头冲去。远远的就看到一伙人，足有一百多个青衣大汉，手里拿着各种兵器，簇拥着一个人上船。
沈良要跑！
王忬顿时急了，一声怒吼：“冲，给我拿下！”
士兵们遵照命令，排成队伍向着码头压上去。沈良猛地一回头，露出了轻蔑的笑容，区区几百名督标算什么，能胜得过海上搏杀多年的亡命徒吗！
“弟兄们，上！”
几十名青衣大汉嗷的一声，迎着督标冲了上来，他们一个个剽悍凶厉，浑身上下杀气腾腾。王忬看在眼里，顿时感到不妙，这帮人绝对是以一当十的凶徒，督标虽然训练不差，可一半都是新兵，搞不好一个冲锋就要被打散。
要真是如此，他这个提督只能把脑袋塞进裤裆里，没脸见人了！
两军越来越近，唐顺之手握着花枪，目光坚定地看着冲来的青衣大汉，突然暴喝一声：“抬枪！”
唰，三十条长枪齐刷刷挺起，枪尖对着冲来的大汉，不少士兵手心都是冷汗。
“刺！”
唐顺之说着，手里的花枪刺出，好似怪蟒翻身，正中一名大汉的咽喉。他是公认的武术大家一击得手不算什么。可是令人吃惊的一幕出现了，其他督标的士兵纷纷刺中敌人，鲜血奔涌，青衣大汉狼狈嚎叫，十几个人扑倒在地。
反观督标这边，竟然没有一个人倒下！
督标威武！
骨架粗大汉子眼中闪着嗜血的光芒，兴奋吼道：“孩儿们，还等着什么，杀敌！”
第102章欣喜若狂的王提督
姜黑龙从小就生长在海盗窝子，从爷爷那一辈开始，就靠着烧杀抢掠过日子。生死对他们来说，就像喝凉水一样稀松平常。当年有人告诉姜黑龙他爹被杀掉的时候，这小子没掉一滴眼泪，转头搂着抢来的女人就钻到了船舱乐呵去了，仿佛死的是陌路人。
不把别人的命看在眼里，也不把自己的命看在眼里，姜黑龙就是这个操行，他本是陈思盼的手下，沈良花了大价钱，每个月要付给他一百两银子，还要好吃好喝，不时给他送几个姑娘解闷。
如此善待他，就是盼着关键时候能派上用场。姜黑龙也不含糊，带着几个兄弟，朝着督标的士兵就扑了上去。姜黑龙的手里紧紧握着一把略微弯曲，闪着金属花纹的武士刀，这把刀是他从倭国武士手里弄到的胜利品，切金断玉，寻常兵器根本不堪一击，这也是姜黑龙最大的依仗。
双方越来越近，几乎能听到呼吸声。长枪和宝刀一起刺出，姜黑龙猛地从下往上撩，迎面的三条花枪一起切断，枪头都飞出好远，手里只剩下一根枪杆。
姜黑龙狰狞狂笑，官兵都是望风而逃的饭桶，敢拼这一下子，就算你们英雄！
他举起猩红的刀锋，就往前冲，本以为会撒腿逃跑的士兵竟然没有动，反而是紧握着枪杆，又戳了上来，没有了枪头，啥威胁都没有。姜黑龙狂性大发，他要把这些士兵统统杀死。
刀光闪动，枪杆被一截截斩断，只要再次挥刀，就能把眼前的几个人劈碎，姜黑龙恶狠狠举起了武士刀，可是这一次他却没有力气落下来了。
噗！噗！
两声闷响，侧翼士兵的花枪已经戳入了姜黑龙的身躯，顺着伤口，血液不断流出，姜黑龙简直不信，他晃动身躯，还想要逞凶，又是一阵噗噗作响。十几条长枪刺入他的身躯，愣是串了糖葫芦。
督标的弟兄一起用力，愣是把他的身躯举到了半空，武士刀落在地上，姜黑龙手脚不停抽搐，喉咙发出呜呜的声音。
“一，二，三！”
扑通！
大家用力，把他的尸体一起甩出，重重砸在地上，直接摔死。
看到如此残暴的一幕，还在冲过来的青衣大汉都傻了。姜黑龙是最凶悍的亡命徒，平时一个人打十几个没有问题，今天还没怎么样，就被轻松虐杀！莫非是昨天晚上弄得狠了，腰酸腿软，没有战斗力了。
又是几个悍匪带头冲上来，这一次唐顺之嘴角带着淡淡的笑容，短暂的交手，已经让他有充足的信心。
手中紧握着花枪，富有节奏地喊着。
“抬枪，刺杀……抬枪，刺杀……”
简单而机械的命令，士兵们一步步向前，在他们的脚下，越来越多的青衣大汉倒毙。他们明明比督标更凶狠，功夫更厉害，可是只要冲过来，他们面对的就是一片长枪，就是十几个对手。
俗话说双拳难敌四手，更何况是比毒蛇还要凶狠的长枪。顾前顾不了后，顾左顾不了右，密不透风的精妙招数在十几条花枪面前，变得漏洞百出，不堪一击。
唐顺之已经毙杀了三个敌人，全都是穿透咽喉，鲜血湿透了衣襟，血腥的味道让唐顺之激动的颤抖，他当然不是嗜血的疯子，而是找到了取胜的真正关键！
在过去的三天之中，唐顺之，唐毅，还有那个粗壮的汉子一起训练督标。说起来那个粗壮的汉子可不是寻常人，他名叫卢镗，祖上是世袭千户，卢镗自幼习武，弓马齐射俱佳。曾经在提督闽浙军务的朱纨手下任职，和倭寇屡次作战，战功卓著，倭寇头子许光头就是他亲手俘虏的，又攻破双屿港，连续转战数月。就在即将胜利的时候，朱纨被弹劾丧命，卢镗也被牵连，稀里糊涂关在了狱中。
一关就是三年多，王忬接任提督之后，除了调查案子之外，就是整军经武，他第一个想到的就是卢镗这员悍将，把他从监狱里放出。卢镗虽然身强体壮，可是牢狱生活还是损害了他的健康，只能暂时在督标营恢复身体。
卢镗是征战多年的猛将，练兵很有一套，可是唐顺之和唐毅前来，要弄什么练兵。卢镗当时就嗤之以鼻。你唐荆川名气大，可你那都是纸上谈兵，有什么了不起的！
尤其是听说要让士兵只练两个动作，卢镗顿时就气炸了肺。不学套路，不练防守，简直就是拿士兵的性命开玩笑。
双方当即争吵起来，谁也不让，唐毅只能和稀泥，说什么先训练几天，看看效果如何，要是不成，只当是实验。
卢镗强忍着怒火，冷笑道：“就给你们三天，要是不行就滚蛋，别糟蹋了人才！”
话语还在耳边盘桓，可是此时的卢镗却只剩下佩服，他是老行伍，自然看得比唐顺之还深刻。士兵只练抬枪和突刺的简单动作，看似直接把士兵推到了生死搏杀的残酷境地，可是战场不就是如此吗！
面对着训练有素，武功高强的对手，和人家拼套路，拼招式，简直就是活得不耐烦，玩玩要用几条命来换。反而是不管你有千招来，我只一枪去，等于是把双方拉到了同一水平线。然后凭着我反复训练的熟练，加上弟兄们的默契配合，胜率大大提高。
有句话怎么说来着，叫置之死地而后生，在战场上就是要不停进攻、进攻、再进攻！打仗如此，练兵也该这样！
一窍通百窍通，卢镗只觉得前半生都活到狗身上去了，这么简单的道理竟然要两个文人教自己，真是丢人。
他把怒火都撒在了这些青衣大汉身上，连着杀戮三十几人，剩下的再也撑不住了纷纷逃窜，卢镗指挥着大家分头追击，他自己带着二十人，提枪冲在最前面。
此时沈良都吓傻了，他本以为手下的悍匪怎么也能抵挡一阵，他好从容逃离，可是一个照面就倒了一大片。
他彻底慌了，忙乱之中，船只竟然撞上了另一艘船，侧线弄了一个窟窿。沈良也顾不得换一艘，慌忙催促着逃跑，刚掉头，卢镗就杀到了江边。
蹿身上了另一艘小船，如风似箭，追上了沈良的座船，他猛地掷出三条花枪，戳倒了三个大汉，一纵身，扒着船舷，上了沈良的大船，如入无人之境，杀得青衣人尸体遍地，后面士兵冲上来，没有一刻钟就结束了战斗，卢镗亲手提着面如死灰的沈良，到了王忬面前。
咱们的王提督乐得嘴都合不拢了，刚刚一战虽然短暂，可是他看得明明白白，青衣人被干掉了不下六七十，还俘虏了二十几个，几乎没有逃跑的。而督标这一边，只有在乱战在死了五个人，其余还有几个受伤的，比较起来，简直忽略不计。
自从土木堡之变以后，明军战力严重衰减，已经很少有这种比例悬殊的大胜。
在他的眼前不是几百名督标，而是东南的千军万马，那些落荒而逃的青衣人就是成千上万的倭寇。
说起来，唐毅那小子的确是天才，竟然连练兵都有心得，简直就是一匹千里驹。朝廷内忧外患，正需要这样的人才，以后前途不可限量，偏巧又是我王忬的外甥，当浮一大白，额不，是两大白！
沈良到手了，皇上交代的案子也有了着落，最关键是沈良这家伙家财万贯。要是抄了充作军饷。利用唐毅的练兵方法，加上卢镗这样的猛将，平定倭寇指日可待！
王忬脸涨得通红，欣喜若狂，一摆手让人把沈良押到狱中。他直接带着督标的人马，前往织造局。
“走，咱们会一会杨公公，看他有什么话说！”
第103章北漂蓝老道
唐毅只在苏州住了五天，就动身返回太仓，去的时候只有他和王世懋，回来的人就多了，有唐顺之、卢镗、蓝道行，田三，还有周沁筠率领的一帮苏州商人，大家伙热热闹闹，光是马车就有长长的一串，高骏的牲口，装饰精美的车厢，简直和后世超跑巡游一般，拉风惹眼，引来一阵阵惊艳的目光。
蓝道行和唐毅挤在一架马车上面，一路上老道脸色不停变幻，屁股仿佛长了尖，坐立不宁，一会儿唉声叹气，一会儿又仰天长叹，嘴里不停念着经文，弄得唐毅直翻白眼。
“蓝兄，你有什么好怕的？”
蓝道行一看唐毅那个满不在乎的模样，顿时就来气了，他猛扑过来，一把拉住唐毅的胳膊，质问道：“说，你是不是故意让老道和田三去织造局，为的就是陷害老道？”
“冤枉，天大的冤枉！”唐毅连忙摆手，说道：“我是真心要保护你们的安全的。”
“可是老道现在更不安全了！”蓝道行气鼓鼓的说道。
原来按照唐毅的安排，他带着田三，乔装改扮到了织造局，正好遇上了从太仓回来的桂公公，桂公公也是瞎了眼，不知道他要找的人就在面前，还和蓝道行谈了许久。
这一谈可了不得，蓝道行每言必中，料事如神。其实也没法不准，他都知道了实情，三言两语，把桂公公忽悠得五体投地，奉若神明，请到了织造局，还要把他介绍给织造太监杨璇。
蓝道行本想着老老实实躲过风头，哪知道麻烦还是来了，第二天田三早起解手的时候，迎面撞上了一个中年人，他顿时就是一愣。那个阴翳的眼神他永远都忘不了，尤其是眼角的刀疤更加醒目！
原来此人就是那天在江堤上逼着田三等人炸毁江堤的家伙，虽然当时都易了容，粘上络腮胡子，可眼神却没法改变。十几条人命，无数的百姓受难，田三真想冲上去，把这家伙给撕成碎片，一口一口吞下去。可最后他还是忍住了，装成没事人一般，返回了住处。
又转过天来，王忬带着人气势汹汹，冲到了织造局，要捉拿杨璇。
这位杨公公镇定无比，皇帝特赐的大红蟒袍，腰束玉带，正襟危坐，白皙的面孔在幽暗的房间显得鬼气十足，王忬问他：“沈良勾结倭寇，你知不知道？”杨璇回答不知。
又问他：“伙同朱志良，炸毁江堤，你知不知道？”杨璇回答不知。
再问：“他意图改稻田为桑田，你知不知道？”杨璇依旧回答不知。
可把王忬给气坏了，怒斥道：“你身为织造太监，连手下的织户也不知道？”
杨璇从容笑道：“咱家手下织户万千，哪有心思管到每个人，出了些良莠不齐的，只管收拾就是了。”
“好一个良莠不齐，推得真干净！没有你的准许，一个区区织户头子就敢伙同朝廷命官，做下灭绝天良的事情，不是你还有谁能给他这个胆子？沈良如此疯狂，也都是织造局压榨无度，逼迫他不得不铤而走险，归根到底，一切都是你杨公公的罪孽，难道还不认罪吗？”
面对王忬掷地有声的责问，杨璇突然满不在乎地大笑起来，声音又细又尖，宛如厉鬼，震得耳膜生疼。
“王提督，你是钦差不假，咱家也是钦差，你管着东南的军务，咱家管着江南织造局，管着主子万岁爷的钱袋子。靠着捕风捉影的诬告，就想捉拿咱家，你未免也太不把内廷放在眼里，不把主子放在眼里！”
王忬冷哼了一声，“杨公公，你不是要证据吗，沈良会开口的！”
“他不会！”杨璇果断说道：“他这个人除了笃信神鬼，简直就是茅坑的石头，又臭又硬，咱家都拿他没办法。对了……你知道他为什么要逃跑，还要让你抓到吗？”
王忬一愣，他还沉浸在胜利的喜悦，没有料到这里面有什么深意。
就听杨璇笑道：“他是让世人都知道他是倭寇的人，出了事要找倭寇庇护，而不是织造局！”
原来如此！
凭着沈良的德行，的确可能干出这种事情了，比起朱志良，他更加不好对付一万倍。
唐毅装成护卫，跟着一起前来，听到杨璇的话，顿时心中赞叹：果然道行不浅，只要把沈良说成倭寇的人，织造局是天子的奴婢，没有铁证如山，就把二者牵连到一起，那就是有辱圣誉，甚至会勾起皇帝的怒火。
一旦涉及到皇帝，小事也会变成大事，如此看来，还真不好拿下杨璇。这就好像明知道他在耍无赖，却没有任何办法，谁让皇帝就是世上最大的无赖！
不光不能拿下，甚至都不能随意搜查，不然杨璇跑到皇帝那里一哭一闹，说什么打狗看主人，外廷欺负内廷，单纯的案子就会变质了。还是低估了皇权时代的可恶，可是杀人不死反成仇，就放过天赐良机吗！
唐毅脑筋快速运转，眼珠四处乱转，正好看到了大厅旁边，养鱼缸附近有人正在拼命眨眼睛。
“是田三！”
唐毅欣喜之下，急忙跑过来。耳语了几句，唐毅顿时欣喜若狂，急忙招呼着督标士兵，向后面冲去，田三在前面带路，没多大一会儿，就把那个参与毁堤的中年人抓到，而那个中年人又是桂公公的侄子，桂公公是杨公公的干儿子。
偏偏那个桂公公又是个胆子怕事，养尊处优的家伙，抽了二十鞭子立刻就松口了。这回好了，铁证在手，杨璇是再也跑不了了。
蓝道行本来在静室装，额不，是打坐，听到外面乱套了，他急忙跑出来，和唐毅正好撞在一起。
“哈哈哈，多谢蓝老兄深入虎穴，帮着捉到罪魁祸首，我代表嘉定和太仓的百姓多谢蓝兄大德！”
“啊！啊？”蓝道行眼珠子都差点掉下来，和老道有毛的关系啊！
“唐毅，莫害我啊！”
突然桂公公神色狰狞，扯着嗓子大吼道：“好啊，姓蓝的，你敢骗咱家，你不得好死！”
“呸，该死的人是你。”蓝道行冲上来，一顿拳打脚踢，把火都撒在了他的身上。
王忬立刻将织造局暂时查封，杨璇等人被软禁起来。由于案子太大，他立刻用六百里加急，密奏嘉靖，静等皇帝圣旨。
接下来的事情就是看上面如何处置，没唐毅什么事，盐铁塘还在修建之中，唐毅赶快告辞赶太仓。
一路上蓝道行小心肝扑通扑通乱跳，越想越怕，不停跟唐毅抱怨。
“老道本是方外之人，逍遥自在，这回一脚踏进这么大的案子，就算不死也要丢五百年道行。你看到没有，桂公公被抓的时候，眼神像毒蛇似的，你小子害苦我了！”
唐毅这个无语，我掺和得比你多好不，就算要倒霉，我也排在你前面。
“那不一样，你小子有名头，有师门，还，还有钱，他们不敢把你怎么样，老道就不一样，说不定什么时候，三更半夜，就把老道的脑袋拿走了。”
唐毅没心没肺道：“你不是能掐会算吗，有什么好怕的？”
蓝道行斜眼望苍天，臭屁地说道：“贫道能算尽天下人，却算不了自己啊！”
呸，还真够自恋的，你的那点骗人的本事还好意思说。
不过蓝道行的确不适合留在太仓了，正所谓若要人不知除非己莫为，他忽悠了沈良，又帮着拿下杨璇，早晚会有人注意到他。要是挖出了自己和蓝道行的关系，顺便扣上结交妖人的帽子，也不是什么好事。
更何况唐毅知道日后蓝道行大放异彩的地方是京城，想要铲除严党，就少不了这位蓝神仙。让他先去经营也好。
“要不这样，蓝老兄我安排你进京，你看如何？”
蓝道行眼珠眯成了一道精芒，想了想，突然兴奋笑道：“大隐隐于朝，老道想要扬名天下，正好要去京城的万丈红尘走一番，也好离你远点，省得倒霉！”蓝道行恨恨说道。
第104章新的钦差
“少爷，蓝道长走了，银子他没要。”沈林把一张二百两的银票送到了唐毅面前，愧疚说道：“都怪我拙嘴笨腮，请少爷责罚。”
唐毅接过银票，呵呵一笑：“蓝兄是个自傲的人，他怎么能直接收我的银子呢！对了，包子他都带上了吗？”
“带着了，蓝道长还挺高兴呢！”
“那就好，包子比银票实惠！”
沈林小眼珠乱转，怎么也听不明白，区区一袋包子，怎么比二百两银子啊！沈林陷入了迷茫，而此时蓝道行离开太仓已经二十几里。
一路上蓝道行信心十足，凭着他蓝神仙的名头，弄点零花钱还不和玩的一样。遇到了一处村镇，他就把扶乩的工具拿了出来，哪知道任凭卖力吆喝，村民连看都不看，有个好心的老头告诉他，村子都信张仙姑，外来的不成。
那就换一个，蓝道行咬着牙往下走，这个村子有李半仙，那个村子有王瘸子，敢情几乎每个村子都有神婆神汉，市场早就被垄断了。
挨到了傍晚，一个生意没做成，累得口干舌燥。抓过来口袋，对着包子蓝道行简直欲哭无泪。
“都怪你装蒜，穷装，到手的银子还不要，你想饿死啊！”
蓝道行一边骂着自己，一边狠狠咬着包子，吃了两个，又开始骂唐毅了。
“你个小兔崽子，不知道蓝道爷就是装装清高，多说几句好话，多劝劝，我不就听了吗！哼，老道要是走不下去，回头狠狠死吃你一口！”
蓝道行又抓起一个包子，狠狠咬了一口，突然蹦的一下，门牙险些掉了。好大的沙子，想害死贫道啊！
人要倒霉，啥都不顺。
噗，吐了出来，竟然是一个铁质的小球，蓝道行出于好奇，把小球捡了起来，并不重好像空心的，中间还有一道缝，蓝道行用力一捏，小球裂开，仔细看去，里面竟然藏着纸条，展开之后，赫然写着“一百两，见票即兑！”
嚯！
蓝道行来了精神，把所有包子都掰开，竟然找到了五张银票，足足五百两！
对着满是包子香气的银票，蓝道行感慨万千，站起身冲着太仓方向拱了拱手，拍着胸膛说道：“够朋友，俺蓝道行欠你一份人情，等着日后混出模样，涌泉答报，万死不辞！”
……
蓝道行带着满腔的踌躇北上京城，在湖广江陵还有一位刚刚结束假期的张翰林也动身前往京师，大时代的各路神仙开始集结。而唐毅还像是淤泥之中的莲子，在拼命积累着实力。
他回到太仓之后，第一件事情就是练兵。
由于督标营的战法得到王忬和卢镗的一致好评，尤其是听说训练三天就效果惊人，王提督都高兴疯了。不过唐毅很快浇灭了他的热情，督标营虽然有不少新兵，但都是军户子弟，年轻力壮，已经训练过一段时间。
有了好底子，加上唐顺之和卢镗两位武术大家，还有唐毅这么个妖孽，才把督标弄得像模像样。可是督标也有致命的缺陷，只有长枪手，没有火铳手，没有刀盾兵，远距离杀伤力几乎为零。要是遇上装备火铳和弓箭的对手，一定死的很难看。
但是不管怎样，唐毅的练兵方法已经得到了唐顺之和卢镗的高度肯定。
以往总是讲究千军易得一将难求，把军队的战斗力寄托在武将身上。可是名将不常有，而且就算有了名将，也要生逢其时才能一展才华。
唐毅的思路却开辟了全新的领域，把目光放在士兵身上，教会他们分工配合，教会他们杀敌制胜，最要紧的是这种方法还有极强的可复制性，哪怕只有中人之姿，只要老老实实按照步骤做，也能训练出一支强兵。
自从和唐毅彻夜长谈之后，唐顺之不吃不喝，苦思了三天三夜，出门的第一件事就是把厚厚的《武编》扔到了火炉里。
“别烧啊！”唐毅这个心疼啊，心说那可是唐顺之亲笔手书啊，留到后世，绝对是了不得的文物，万一后人是个败家子，还能拿去换钱呢！
唐顺之毫不为所动，冷笑道：“怎么，你小子还想留下这本书，寒碜我唐荆川吗？”
“我有那么无聊吗！反正都是你的书，爱咋滴咋滴。”唐毅索性不说话，眼看着书稿变成了一堆灰烬，唐顺之拍了拍手，笑道：“饿了，有吃的吗？”
“早就准备了，朱大婶做得面条。”
唐顺之接过大碗，浓郁喷香的肉酱，伴着爽滑的面条，吃到肚子里，浑身一激灵，舒服到了心头，连吃了三大碗，唐顺之终于放下了碗筷。
“行了，这几天选人选得怎么样了？”
“差不多了！”唐毅笑着说道。王忬采纳了他的办法，也知道东南的卫所兵早就糜烂不堪，只能招募新军。唐毅就提议从盐铁塘的施工队招募，这些人年轻老实，又经过简单训练，习惯了协同合作，很快就能训练出来，派上用场。
而且唐毅还略微不好意思地说道：“我推荐他们也是有私心的，毕竟盐铁塘修完，就用不了这么多人手，不能让他们失业。”
见唐毅如此“坦诚”王忬是欣然同意，还准许唐毅协助卢镗一起挑选新兵。
咱们的唐神童当然不会把心里话都说出来，要想做一个合格的权臣，没有军队支持是绝对不成的。别看只是一千多新兵，他们只要按照新式的训练方法，绝对能一鸣惊人。而且接下来的若干年，东南御倭寇，西北抗击鞑靼，正是武将建功立业的时候，大名鼎鼎的戚家军就是这时候崛起的。
这些难民弟子司唐毅为救命恩人，忠心耿耿没有话说。不指望他们之中出现戚继光那样的天才名将，十年二十年之后，哪怕只有十分之一的人能坐到参将，游击，千总，把总，也是一股极其强悍，可以依靠的力量。
枪杆子出政权，虽然还没到可以造反的末世，但搞点兵谏还是可以的！
看唐毅想得出神，唐顺之踢了他一脚。
“又想什么坏事？”
“不带这么欺负人的！”唐毅气呼呼说道：“荆川先生，晚生鞍前马后，不辞劳苦，好不容易把织造局扳倒了，把天大的案子掀开了，您可不能拿老眼光看人。”
“算你有功，朝廷也该把东南的乱象清理清理了！”
唐顺之满怀信心，和唐毅早出晚归，刻苦训练新兵，一转眼，大半个月的时间过去了，朝廷总算是传来了消息。
不过这个消息让大家失望，非常失望！
嘉靖首先褒奖王忬做得很不错，升任他为右副都御使，兵部右侍郎，总督闽浙军务。从提督变成了总督，貌似升官了，可是原本兼管的苏州和松江两府不经意间消失了。同时嘉靖采纳严嵩谏言，派遣通政使赵文华担任钦差，专职查案。
唐毅从锦衣卫手里弄到了一份赵文华的详细档案，咬牙切齿地研究。
“别浪费功夫了，姓赵的和我是同一科的！”
“哟，这么说先生很了解他？”唐毅来了兴趣，他虽然知道历史，也仅仅是一些有名的人物，赵文华最多就是个模糊的印象而已，甚至连哪边的都分不清。
“唉，我是了解他，可是越了解就越觉得不认识他了。”唐顺之长叹一声：“当初赵文华中进士之后，被授予刑部主事，做事认真，是难得的干吏，后来得罪上官，被贬为东平州同知，那时候我回家闭门读书，等我再听到他的消息，赵文华已经拜严嵩为干爹，从此之后，平步青云，步步高升。近年更是做到了通政使。”
唐毅一惊，心说都是同一科的，你还是白丁，人家都混成了大九卿，同样是人差距咋就这么大捏？
唐顺之没注意唐毅的神情，自顾自说道：“赵文华自从做了通政使之后，每逢弹劾严嵩的奏折，都向送给老贼，然后才送给皇上，视朝廷法度无物，败坏纲常，趋炎附势。用尽各种办法，讨好严嵩老贼的夫人，靠着枕边风，才坐稳了位置，与此等败类同科，真是丢人！”
唐顺之叨叨念念，骂了好一阵子，唐毅眨眨眼睛，总结道：“让赵文华当钦差，就别指望着挖根了呗！”
第105章河边悟道
从四月中旬开始，东南的降雨不断，给运河施工带来不小的麻烦。雨水淤积，刚挖出来的航道满是泥水，混着沙石杂物，根本没法施工。
唐毅一时没了主意，总不能用一瓢一瓢舀水吧，要是有水泵就好了，可是现在上哪弄去？
正巧唐顺之赶来查看，唐毅只好求助这位无所不知的荆川先生，唐顺之果然没让他失望，立刻下令制作一百架水车，水车不算新鲜，最早在东汉的时候就已经出现过，又叫龙车，最长可到两丈，人在岸边踩动拐木，带动龙骨板转动，把河水带上来，最多可以三架水车接力，把灌溉水提高到三丈高度。
唐顺之还对水车进行了改进，放弃人力使用畜力，并且加装了铁质的转轴。工人挥动鞭子，老黄牛乖乖带着木制齿轮转动，龙骨板发出吱呀呀的声音，满是泥浆的水流从河里抽出，按照挖掘好得水渠，流向了沿岸百姓的农田。
一百架水车一起发动，很快淤积的雨水被清理干净，工人们欢呼着继续挖掘，大家干劲十足，二百里的盐铁塘，如今已经修通了一百八十里，只要再加把劲，端午之前就能修通。
“先生果然心思机巧，没想到连水车都懂！”唐毅笑嘻嘻赞美道，唐顺之和印象中四体不勤五谷不分的读书人有着迥然不同，文武精通，天文地理，医卜星象，三教九流，没有不会的。
唐顺之微微一笑：“你小子也不差，几个月的功夫，盐铁塘就要修通了，你估计修成之后，能走多大的船只？”
“至少一千料。”也就是一千石，唐毅嘿嘿笑道：“本来按照规矩，大运河的船只是四百料，吃水浅，运输快捷。可是近年人们贪图获利，运河船只造的越来越大，盐铁塘是要和运河联运的，运力不足可不行。”
唐顺之哼了一声：“就是有一帮人贪图眼前的小利，大运河沿途总是搁浅不断，他们倒是肥了，可想过朝廷没有？”
愤青病又来了，唐毅倒是不怎么在乎，比起后世的货车超载，眼前的运河超载还是小儿科，子孙后辈和老祖宗都是一个德行！
本以为唐顺之会长篇大论，可是他却没有继续说下去，反而问道：“运河票号筹建的怎么样？”
“很好，都是那些商人在弄，我也不太清楚。”唐毅随口说道。
唐顺之呵呵一笑：“小子，你还和我耍心眼？运河票号才是你最大的目的吧！”
“哪有！”唐毅虽然嘴上否认，可是一丝迟楞却出卖了他。
唐顺之眼望着热火朝天的工人，轻声道：“我本以为你不会出力对付织造局。”
“可我不还是出手了，所以是您看错了！”
“呸！”唐顺之啐骂道：“是我没有看透你的如意算盘，如果织造局安然无恙，盐铁塘开通之后，那些贪财好利的阉竖肯定会插一脚。现在好了，织造局重创，运河号就有了安稳的发展时间，你小子典型的无利不起早。”
唐顺之又忍不住长叹：“我朝最强大的一党不是严党，而是历经百年不倒的晋党，他们背靠强大的晋商，把持钱庄票号，实力之强，深不可测，历经风雨而不倒。你能想到掌控票号，积累实力，同样不简单。”
这一番话，的确戳中了唐毅的最深处的盘算。
他想借助盐铁塘作为利益纽带，以运河号为大本营，吸纳东南的豪商和世家，结成一个利益共同体。可是唐毅也知道，这些人并不齐心，甚至还有想学沈良，归附到织造局的名下，借助皇权的金字招牌，为自己和家族牟利，轻轻松松当一个高级寄生虫，食利者。
这样的结果是唐毅绝对不想看到的，因此他才不惜冲到第一线，帮着找出证据，拿下沈良，斗倒织造局。为的就是争取宝贵的浑水摸鱼期，制定规矩，发展壮大，等到织造局从打鼓另开张，运河号已经度过了危险的婴儿期，而且种下了深刻的唐氏基因，谁也抢不走！
被人家戳穿心思的感觉并不好，唐毅突然变得烦躁起来，在地上不停走动，泥水湿透了千层底，扪心自问，他真的变成了一个纯粹的利益动物吗？
没有是非，没有对错，没有原则，没有底线，只有利益！如果利益需要，他是不是也要和织造局合作，也要不惜利用倭寇为自己服务，哪怕是十几万百姓生灵涂炭，也在所不惜？
如果真的到了那一步，和那些无耻的政客又有什么区别？
唐毅只觉得自信在快速流逝，迷茫、痛苦不停袭来，他痛苦地抱着脑袋，蹲在地上，不停喘息着。
过了许久，一只大手按在了他的肩头。
唐顺之眯缝着眼睛道：“人不为己天诛地灭，你要想走得更远，这是必须学会的，我虽然不齿严嵩的为人，可是他能坐稳十多年的首辅，的确不简单。”
“不！”唐毅盯着工地上来来往往的人群，突然福至心灵，终于勘破了误区。眼睛紧紧盯着唐顺之，一字一顿说道：“荆川先生，你错了！”
“哦？哪里错了？”唐顺之饶有兴趣问道。
唐毅露出了灿烂的笑容，负手说道：“其实我从看到难民惨状的时候，就下定决心，要让罪魁祸首伏法！我对付沈良，对付织造局，并不是为了运河票号，相反运河票号只是我的手段，保护这些难民的手段。”
唐顺之不敢相信耳朵，笑道：“你没有自欺欺人吧？”
“当然没有。”唐毅笑道：“父母之爱子，则为之计深远。假设没有运河票号，没有我的筹算，百姓们修好运河之后，又会如何？”
唐顺之皱着眉头，想了想说道：“多半会回家吧，能拿回原本的田地最好，拿不回来就去做佃户。比起其他地方的受灾百姓，他们已经算是幸运的了。”
“先生高见，可是我觉得这样根本不够，远远不能让他们过上好日子。”
好大的野心，唐顺之哂笑道：“臭小子，你的运河票号就有这么大的作用？”
“没错，我会拿出十分之一的股份留给工人代表，还会保留一支两千人的专属施工队，建造码头，货仓，修造店铺酒店等等。那些最好的铺面会被豪商拿走，但是普通的小铺面，小摊位，都会留给他们，就可以做小生意赚钱。另外商人们还会建立作坊，我可以让商人优先录用参与修河的百姓，如此一来，他们就有了稳定的收入……”
唐毅不停说着他的设想，唐顺之刚开始还能跟得上，后来干脆就死机了。只剩下一个念头：这小子是妖孽！天大的妖孽！
到了最后，唐毅露出了自信的笑容，从容不迫道：“诚然，我让商人和士绅拿走了最肥的一块肉，但老百姓还剩下了汤汤水水。若是我不这样做，先生以为如何？”
“还能如何，老百姓就是一盘散沙，等着被沈良之流吃干抹净呗！”唐顺之沉默半晌，用力拍着唐毅肩头，感叹地说道：“你小子悟了，也教会了我，这世上没有绝对的黑白，孔曰成仁，孟曰取义。儒者总想着是成仁，却不想着成功！天下皆浊我独清，和天下皆清我独浊是一般不二，于国无用！我唐顺之该出山了！”
正在说话之间，突然有人跌跌撞撞跑来，声音都变调了。
“钦差大人来了，钦差到了！”
第106章敲打赵文华
圣人之道，吾性自足，向之求理于事物者误也！
阳明公挨了四十廷杖，贬官偏远的贵州，在龙场担任驿丞，身处各族杂居之地，人生的最低谷，产生了玄而又玄的龙场悟道，从此之后，心学大成，风靡天下，阳明公无量功德加身，立地成圣，再无对手。
留下无上箴言，供后世顶礼膜拜。
唐毅自然领悟的东西当然没法和阳明公相提并论，实际上说穿了，唐毅悟通的不过是一种低级的智慧，用通俗的话讲就是有钱大家赚。
君子小人之争，义利之辨，君子喻于义，小人喻于利。
可是圣人没有告诉世人什么是义，什么是利，宋明以来，犬儒横行，何为犬儒，没有侵犯到他的利益就是道貌岸然的儒，侵犯到了他的利益，就是龇牙咧嘴的恶犬！
说白了，在每个人心中，自己的利益就是大义！
君子和小人都会看重自己的利益，他们的差别就在于君子会思考别人的利益，而小人只会盯着自己的好处。
作为一个手握权柄的人要做的就是在合理分配利益，照顾到每一个方面，无论君子还是小人。你不能指望着有被割了肉还欣然赞同的君子，张居正不懂这个道理，所以他的变法注定失败。更不能纵容小人去无休止窃取别人的利益，同样的，王安石没有领悟，他的变法也失败了。
为政者不该被君子和小人的道德约束，而应该做一个超然的分配者，维持着社会各层次的最大公平！
义和利，就是左右两只手，无论用哪一只，都是自己的手，拘泥用左还是用右，都是自己给自己找麻烦，纯粹活得不幸福。
运用之妙存乎一心！
不管黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。
老子说：“一者，其上不皦，其下不昧。绳绳不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象，是谓恍惚。”
唐毅如今就抓到了那个虚无缥缈的“一”。
通了，的确通了！
瞬间有种飘然欲仙，羽化乘风，天下万物尽在心中的感觉。古往今来的大政治家或许都悟通了这一点，才能从容驾驭复杂如麻的万事万类。唐毅也迈出了关键的一步，当然不是说他立刻就成了政治家，只是他能站在更高的角度看待事物。所谓登高望远，高屋建瓴。
唐毅此刻格外的畅快。竟忍不住大声长嚎，把胸中郁积的浊气排空，整个人升华了一般！
正在辛苦劳动的工人猛一回头，见是唐毅在欣喜地狂叫，大家虽然不明所以，可还是替他高兴，更有人也吆喝起来，声音此起彼伏，弄得运河两岸都沸腾起来。
唐毅没想到弄出这么大的动静，脸色通红，不好意思低下头，唐顺之笑吟吟说道：“小子，你想明白了？”
唐毅一愣，随即也问道：“先生也想明白了？”
“是啊，还要多亏你的提醒，枉我聪明自诩，竟然不如晚生后辈，真是惭愧啊！”唐顺之感叹说道：“再过二十年，天下英杰再也没人是你的对手了！”
还要二十年啊，是不是太逊了？
心里不以为然，嘴上却腼腆笑道：“先生学究天人，晚生这辈子拍马也赶不上。”
“呵呵，不用灌迷魂汤了，我终究是靠着你的点播才想通的，论起境界，还差着一筹啊。”
唐毅眨眨眼睛，笑道：“那先生还准备出山吗？”
“为什么不？凭着我现在的道行，对付赵文华足够了！”唐顺之笑着抓起唐毅的胳膊，说道：“走吧，和我去会一会这位钦差大人。”
崭新的屋舍之中，香气缭绕，侍女如蝴蝶翩翩飞舞，悉心伺候着，赵大钦差和唐顺之客气地寒暄。
唐毅偷偷打量，赵文华四十出头的样子，五官端正，面皮白净，穿着一身墨绿的便服，温文尔雅，和传说中的奸佞小人迥然不同。唐毅偷偷打量，赵文华却也在打量着他。
“呵呵，义修兄，这位小朋友是你的高徒？”
唐顺之连忙笑道：“梅村公，此子是上泉公的弟子，不过是跟着我读几天书而已，日后还要请梅村公多多照拂。”
两个人一开口，就包含着不少学问，他们是同一科，唐顺之还是探花郎，论成绩比赵文华要好。可是人家如今贵为通政使，又是钦差大人，唐顺之就要尊称人家一声“梅村公”。而赵文华出于对唐顺之的尊重，则是以字称呼，叫“义修兄”，显示两个人平辈论交，很是谦恭。
听到上泉公三个字，赵文华顿时来了精神，笑道：“我在京城听说魏老先生改进了昆山腔，胜似仙乐，只是可惜不能一饱耳福。今天能见到上泉公的弟子，本官甚是欣慰。”
唐顺之笑道：“梅村公，你或许还不知道，上泉公改良昆山腔，此子可是帮了不少忙，如今传唱东南的昆曲名段，小一半儿都是他写的！”
“哎呦！”
赵文华一听之下，吃惊非小，急忙拉过唐毅，仔细打量，看得唐毅不停发毛，心说这位不会有什么特殊爱好吧？赵文华却看得眉开眼笑，“好，风度翩翩，有义修兄当年的风采。年轻人，你叫什么名字，可有功名？”
“回禀钦差大人，小子叫唐毅，母丧在身，还未考科举。”
“原来如此。”赵文华点点头，笑道：“能得义修兄指点，日后你的科举之路必定畅通无阻，朝廷又多了一个贤才，本官也甚是欣慰。”
又闲聊了几句，赵文华就问到了盐铁塘的事情，唐顺之把经过简略说了一番，可重点一点没漏。赵文华这才清楚，修盐铁塘的主意竟然是唐毅想出来的，又是他组织难民施工，更为难得是几个月的时间就修得差不多，简直堪称神速。
年轻人有才学不算什么，可是如此会办事，却是凤毛麟角，不可多得！
“小小年纪，就能心怀百姓，甚好甚好。”
赵文华连连夸赞，把手伸到腰上，取下一块玉佩，送到了唐毅的手里。
“拿去吧。”
唐毅还有些犹豫，唐顺之笑道：“长者赐不敢辞，你就留下吧！”
双手接过玉佩，羊脂美玉，洁白无瑕，玉质雕工无一不精，光是这一个玉佩就值百两以上，唐毅欣然挂在腰上，生怕别人看不见，赵文华眼前一亮，心说这小子挺懂事。
“义修兄，实不相瞒，我是来求你来了。”
肉戏来了，唐毅退在一旁，仔细听着。唐顺之显得诚惶诚恐，推辞道：“山野闲人，哪里值得大人一个‘求’字，有什么只管吩咐就是。”
“唉，这个难题还不小啊！”赵文华感叹道：“东南的事情义修兄比我清楚，咱们不说别的，就是王思质，他竟然在呈给陛下的供状里面说是织造局下属的织户勾结倭寇，涂炭东南，他，他还把织造局给封了，你说这不是打陛下的脸吗，这要是坐实了，天下人会怎么想陛下啊？”
赵文华一口一个皇帝，好似多忠诚一般。唐毅心里清楚，如果真想秉公处理，继续用王忬就是了，偏偏派下赵文华，就是要维护皇帝的面子，最起码不能牵连到织造局，否则内廷就跑不了，连身边的奴婢都管不好，嘉靖皇帝的老脸往哪里搁。
但是如果赵文华放水，深受倭寇涂炭的东南士绅和百姓又会如何？他们会放过赵文华？实际上赵大钦差接了一个烫手的山芋，这也是他巴巴跑来，向唐顺之求教的原因。
“梅村公以为应该放过织造局？”唐顺之试探着问道。
赵文华摇摇头：“唉，义修兄，天大地大，圣誉最大，身为臣子，不能让君父受委屈啊！”
嘉靖的确没有派错人，赵文华处处都想着皇帝的名声，东南的百姓根本没有放在心上。这正是唐毅心中标准的小人！
对付这种小人最看功夫，只见唐顺之笑道：“梅村公不愧是我朝的大忠臣！只是……有些人深受陛下信任，派到了东南繁华之地，人间天堂，竟做出如此辜恩负义的罪行，放过他们，陛下能高兴吗？”
第107章一壶浊酒尽馀欢
唐顺之正好戳中要命的地方，如果嘉靖一心包庇也没话说，只管放水就是了，可听说王忬的密奏送上去，嘉靖把内廷四大太监都叫了过去，骂了一个狗血淋头。
要知道这四个人都是从安陆跟着嘉靖去京城的，伺候了几十年，还从没享受过这种待遇呢！皇帝光是骂还不解气，还亲自拳打脚踢，听说把门牙都给打掉了，皇帝的愤怒可想而知。
赵文华想想脖子根就冒冷气，急忙问道：“义修兄，该如何是好，还请你不吝赐教。”
“梅村公，赐教不敢说，陛下之所以愤怒，除了织造局的奴婢胡作非为，还有一点，就是织造局秉承皇命，供应宫中花费。陛下数十年躬行俭约，花费极少，可织造局竟然逼得丝绸商人勾结倭寇，强抢百姓土地，改种桑田，扩大丝绸产量，弥补亏空。试问，这套说辞行得通，将陛下置于何地？”
还能置于何地？
靡费无度，昏庸无能，贪图享乐，官逼民反，就差一顶亡国之君的帽子，额不，就算桀纣一般的帝王，也只是压榨百姓而已，还没有发展到勾结敌国的程度吧！
稍微想想，就不寒而栗。
这也是嘉靖把王忬赶走，交给更油滑的赵文华处置的原因所在。
离京的时候，老干爹严嵩，还有干兄弟严世藩都把这层意思告诉了赵文华，唐顺之虽然远在东南，竟然把帝心猜的这么精准，不由得让赵文华感叹，这位同窗的功力涨得真快！只是他远在天边，对京里的情况还不熟悉。
赵文华叹口气，压低声音说道：“义修兄，也就是你们说陛下节俭，为了修炼长生不老，咱们的陛下盖宫殿，修精舍，四处弄稀奇古怪的药材，什么灵芝，首乌，千年人参，哪一样不是靡费万金。说句实话，织造局能维持到现在，算是他们的本事。”
唐顺之微微一笑：“梅村公，你说的我何尝不知，可是这话你敢和陛下说嘛？”
“我活的不耐烦了！”赵文华悚然说道。
“呵呵，所以说关键不是我们怎么看，而是陛下怎么看？”唐顺之意味深长说道。
赵文华又是一惊，简直不敢相信自己的耳朵，这还是当年刚正不阿的唐荆川吗？竟然懂得逢迎圣意了，真是天下奇闻！
自己此番南下，也有请唐顺之出山的意思，严嵩就怕请来一个冤家对头，哪知道唐顺之的言谈竟然变得如此顺耳，实在是意料之外。想混官场，谁都要低头，堂堂的荆川先生也不例外，赵文华高兴地手舞足蹈，欣喜若狂！
转念想到眼下的难题，又愁云遮顶，的确如同唐顺之所说，关键是嘉靖的心思，道君皇帝是决然不会承认他花费众多的，只会把责任怪到下面的人，是他们贪墨了银子，胡作非为。光是这两条，他们就活不了。
原本自己还想着照顾内廷的面子，高抬贵手，现在恐怕是不成，哪怕得罪内廷，也要把织造局都拿下。
可是说着容易，谁会甘心受死，上至杨璇，下至朱志良，都破罐子破摔，拼命把责任往上推，往皇上身上扯，有的没的什么都说，这要是让嘉靖看到，第一个砍得就是他赵文华的脑袋，这个钦差难当啊，他甚至羡慕王忬了。
擦了擦额头的虚汗，赵文华看到唐顺之一副胸有成竹的模样，忙祈求道：“义修兄，你可不能袖手旁观，一定要给我出个主意。”
唐顺之颔首微笑，突然扫了一眼身后的唐毅，笑道：“梅村公，咱们不妨先听听这小子的主意。”
怎么又是我啊！
唐毅这个骂啊，让我当个安安静静的美男子好不！
赵文华是严嵩的干儿子，和他搅在一起肯定没有好下场，唐毅都把这位拉近黑名单了，偏偏唐顺之还给他刷存在感。唐毅就不相信，凭着唐顺之的聪明才智，会想不到处理办法，非要把自己推出来，简直坑死人不偿命！
有外人在，唐毅又不能耍驴，只能老老实实当狗头军师，略微沉吟，突然想起一个典故，脸上露出了一抹笑容。
“怎么，有主意了？”赵文华好奇问道。
唐毅连忙躬身，说道：“小子有个朋友，他是猎户，有一天上山打猎，却不巧被另一个猎户给射伤。他想多讨要一些钱财，可是对方只答应给他看病治伤的费用，二人争执不下，我这位朋友就想到了一个办法。”
“什么办法？”
“他先是去了王郎中那里看伤，王郎中只是把露在皮肤外面的箭杆锯断，留下了箭头在里面。射伤我朋友的那位顿时就不干了，说怎么可以只锯掉箭杆，而不管箭头呢！您猜那位王郎中怎么说，他说我是外科郎中，只管外面的，要解决箭头，去找李郎中。那家伙无奈，只好带着我的朋友去李朗中那里，一个伤治了两次，诊金两份，我朋友正好从郎中那里拿到了额外的补偿。”
这个故事新鲜，赵文华思索一会儿，恍然大悟，笑骂起来：“好个促狭的小子，你哪是说你的朋友，分明是说衙门吗？”
唐毅腼腆一笑，“钦差大人法眼如炬，小子不敢反驳。”
“嗯，有趣，果然是有趣得很！你这么一说，本钦差心里有数了！”
赵文华久历官场，遇到“锯箭”的事情何其之多，比如某个案子，知府衙门就会批示“实于法不合，特令知县严明查办”，于法不合就是摆在明面上的箭杆，轻松锯掉，至于如何查办，那就是深埋肉里的箭头，让知县闹心去吧。
听弦歌知雅意，赵文华何其聪明，唐毅这么一说，他就明白了，要想把案子办好，就必须把箭头和箭杆分开，简单说，就是切割处理，分摊罪责。
讨来了主意，赵文华又随意聊了几句，就起身告辞。
“义修兄，还有这位唐小友，等我处置了案子，还要来叨扰。”
唐顺之欣然点头，唐毅也笑道：“钦差大人，再过半个月，盐铁塘就能修通，到时候还请大人观礼。”
“一定，一定要来！”
赵文华心满意足，回到了苏州钦差行辕，立刻下命令，把一杆案犯都带了上来。首先嘉定知县朱志良丢城失地，理应户灭九族，天心仁慈，判处斩立决。商户沈良，勾结倭寇，丧心病狂，罪不容诛，斩立决，家产充公。织造太监杨璇收受贿赂，辜负皇恩，判腰斩，手下太监或是斩立决，或是充军发配……另外其余地方官吏有怠忽职守者，降级罚俸不等。
消息传到太仓，唐顺之不由得拍案而起，一伸手把唐毅揪过来，按在公文前面。
“看看吧，赵文华把箭锯得真开啊！”
唐毅呵呵一笑，“先生，非如此这帮人也不能伏法，总之恶人都死了，也算是一件好事。”
“狗屁！”唐顺之笑骂道：“没有明正典刑，算什么好事？我是真不知道你小子脑袋里装的什么玩意，竟然懂得把罪名切开，一人承担一段，也亏你想得出来？”
“许是在厨房做菜的时候领悟的。”唐毅嘿嘿笑道。
唐顺之突然来了精神，笑道：“许久没吃你做的菜了，去给我弄几个，记着要拿手的，别糊弄！”
曾记得第一次和唐顺之正式见面的时候，他也吩咐自己做菜，如今大半年过去了，他又提到了，唐毅自然心有所悟。
到了厨房之后，用心清洗每一件厨具，精挑细选食材，煎炒烹炸，格外认真。长桥豆腐，银丝长鱼，烩甲鱼，卤糟猪蹄，蜜枣扒山药……十几道菜，色香味俱全，外加一大坛绍兴花雕。
吃饭的地方也讲究，一湾活水，潺潺流过，河边成片的栀子花开，洁白如雪，诗情画意，香风扑面，唐顺之满意地笑道：“不错，就凭你的手艺，实在不成，做个厨子也能混得风生水起！”
到了这时候，还这么毒舌！
唐毅同样不甘示弱：“夫子说过，食色性也，叫几个姑娘来助兴吧！”
“好啊，你要是觉得不煞风景，只管叫。”唐顺之无所谓道。
唐毅终究没这个胆子，两个人都不说话，你一杯我一盏，精致的菜肴也没了味道，只是机械地吃着。
夜色越来越浓稠，唐顺之把筷子一放，颓然长叹：“有话堵着，吃得不舒服，咱们先说说话吧。”
“早该这样了。”唐毅松了一口气。
唐顺之长叹一声：“我要走了。”
半晌唐毅没有动静，唐顺之气得踢了他一脚：“你小子就没什么话说！”
唐毅勉强挤出一丝笑容，“先生，不要委屈自己。”
话不用多，霎时间唐顺之的眼圈通红，泪眼婆娑。
第108章今宵别梦寒
唐顺之幼年早慧，经史子集，无一不通，才名远播天下，二十三岁中探花，全国第三，而且还是三年一届，比起后世所谓的高考状元，强悍一万倍。不要急着膜拜，其实他是公认的第一名，只是因为得罪了主考官首辅张璁，即便如此，也只敢把他降为探花，要是名次再低，天下人的口水就能淹没了堂堂首辅。
唐荆川，彪悍！
早年成名，唐顺之是幸运的，也是不幸的，初入官场，就赶上了旷日持久的大礼议。由于正德皇帝无后，嘉靖以外藩入继大统，即位之后，为了给死去的父亲争尊号，和杨廷和为首元老重臣展开了漫长的争斗。
朝堂之上，忠贞之士丢官罢职，甚至丢了性命，幸进小人窃据高位，首辅张璁六年时间，从三甲进士升为内阁首辅，旷古绝今，把大明朝的体制破坏殆尽。
做这样一个小人的门生，唐顺之是痛苦的，没有多久，他就请辞回家。等着盼着，十年光景过去，张璁成了明日黄花，唐顺之终于迎来了起复的机会，重新入朝为官。
哪知道他又犯了一个致命的错误，竟然和好友去拜会当时的太子殿下。敏感的嘉靖皇帝被触动，毫不犹豫把他赶回了家中。
此番回家，唐顺之干脆潜心治学，抛开城市的喧嚣，住在小村子，晚上把门板卸下，睡在上面，一件衣服穿十几年也不换。隔绝物欲，一心苦读，除了经史学问，还学射学算学、天文律历、山川地志、兵法战阵，下至兵家小技，更是曾向一位河南人杨松学习枪法，练成文武双全。
沉心静气，又是十几年的功夫，他著成《六编》，名动天下，光是请他出山的奏折就有几十本之多。
可是唐顺之心里清楚，此时并不是最好的出山时刻。
严党专权，势大如天，要想做事，就必须趋附严党，对于他这种拥有道德洁癖的人来说，不亚于钝刀割肉。
换成旁人，或许会选择甘老泉林，可是唐顺之不能，作为士大夫的责任和使命，他不忍心东南生灵涂炭，倭寇横行无忌，他必须为多灾多难的百姓做事情。
在过去的一段时间，唐顺之一直在两种力量的撕扯之中，痛苦而又内疚。最初答应魏良辅，教唐毅学问，不过是排解心中的忧愤。可是渐渐地这个小家伙的种种作为，竟然让唐顺之刮目相看。尤其是面对着成千上万的灾民，他不学贪官污吏那样的漠视，也不学清流的无力呼喊，而是真正打破常规，去解决问题。
一条废弃千年的运河，竟然成了撬动局面的关键。那些视财如命的商人乖乖把钱送到了他的手上，山穷水尽的难民迅速翻身。可以想见，只要运河修通，他们很快就会过得比以前好上万倍。
唐顺之知道太多历史上的清官，他们无不打着救民水火的大旗，轰轰烈烈抑制豪强，为民伸冤，也大多为万民拥戴，名垂青史。
可是这样的清官真的有用吗，或许有，但是用处不会太大，他们就仿佛清澈的溪流汇入滔滔江水，很快就会销声匿迹。
老子说：和其光，同其尘。
不是让你真正变得和浊流一样，而是能够驾驭清浊，把官民士绅都放在心间，就像唐毅一样，做到方方面面都受益，当然，其中难免妥协，难免苟且，难免不尽如人意，但是这已经足够了！
头一次，唐顺之不再掩饰心中的赏识，满意地看着唐毅，就仿佛看着子侄一般。
可唐毅却没有多少喜悦，唐顺之虽然明白了，悟通了，可是他终究没法做到自己一般“无耻”！强烈的道德感是他痛苦的源泉！
“先生，要不再等等，严嵩老贼早晚会倒台的……”
“不，你错了！”唐顺之断然说道：“就算严嵩倒台，姓徐的取而代之，他真的就比性严的好吗？”
“怎么不会，徐阁老清正廉洁，天下皆知，又是心学中人，怎么也比严阁老强之万倍！”
“呸！”
唐顺之毫不犹豫啐骂道：“华亭徐家这些年都干了什么，欺男霸女，抢占土地，横行乡里，鱼肉百姓，他们一家的田产在十万亩以上，收入的钱多少都供给徐阶在京城的花费，我不信他一点不知道！远的不说，眼下的这个案子，为什么能压下去，你的锯箭法真的很高明吗？”
唐毅脸色一红，不由得低下了头。
“就冲着徐玑帮着沈良搅和，他徐家就不干净，肯定也想，额不，应该已经霸占了不少田地。此事捅出来，大家都不好过。就连王忬也不干净，他是奉了密旨调查，可是查出的口供为什么不公之于众，而是密奏皇帝，换来了赵文华这个钦差。说白了，太仓王家也有问题！”唐顺之提高了声音，几乎是大声疾呼：“不要再自欺欺人了，天下如蜩如螗，不管姓严还是姓徐，都是一丘之貉，我唐顺之自负所学，若还顾及名声，不敢为百姓一争，我才真正该死！”
此番话一出，唐毅脸涨得通红，没有人比唐顺之看得更清楚了，只是这种清醒对他却是痛苦的惩罚！
“先生，晚生敬你三杯”
唐顺之微微点头，喝干了三杯酒，脸色越发红润。突然自嘲地笑道：“二十多年，不觉两鬓斑白，我早已经神衰力竭，若还不出山，只怕魂归邙山，抱憾终生。唐毅，你不一样！”唐顺之突然目光锐利，紧紧盯着唐毅。
“你还年轻，有大把的时间可以积蓄力量，答应我，一定要改变这个天下！汉唐以来，从王莽算起，一直到熙宁变法，历代改革者多半都以惨淡收场，我希望你能够做第一个彻底成功的人！”
希望还真高啊！
唐毅满心苦水，想要超越那些前辈，难度还真不小。
“晚生尽力就是。”
“呵呵，我相信你能行的，无论做人做事，你都比我要强之万倍，只要你能进入官场，肯定所向睥睨，无往而不利！”
“先生过誉了！”
唐顺之呵呵一笑：“你当我是夸你呢？”
“先生的意思？”
“我是让你先考上科举再说，做不成进士，你什么梦都别想。不光要考上进士，还要考到前面，才有入阁拜相的机会。”
理想是杨玉环，现实是赵飞燕，无论如何，还是要啃八股文这坨臭狗屎。
这几个月来，唐毅虽然忙着各种事情，读书没有年前勤快，但是只要有一点空闲，就会苦读诗书，琢磨着如何破题，如何把枯燥的八股文写得妙笔生花，虽然距离高手还有差距，唐毅敢说自己摸到了门径。
“先生只管出题就是。”
“好！”唐顺之突然用手指沾着酒水，在桌子上画了一个圈！
随口说道：“破题吧！”
唐毅顿时眼睛瞪得老大，这不是赵闻为难自己的时候，弄得题目吗，怎么又来了？莫非自己还要说天地之间有一混蛋？唐毅瞬间陷入了天人交战。
第109章万花筒
唐顺之和唐毅且歌且酒，谈得畅快。如果仔细听一听，就会发现奇特之处，小小年纪的唐毅反倒像是长辈一般，耳提面命，反反复复地讲着如何应付严党，如何驾驭清流，皇帝的脾气秉性……总而言之，就是官场上迎来送往，拉帮结派，欺上瞒下的那一套，他信手拈来，比起多少年的老吏还要熟练。
更令人奇怪的则是唐顺之，学问人品无双的荆川先生竟然用心听着，一字不落，都记在心头。
一直到了后半夜，两个人喝光了酒，吃光了菜，才在侍从的搀扶之下，回房酣眠。
唐顺之武功底子极好，早早起来洗漱，外面传来咳嗽声音，抬头一看，竟然是魏良辅，笑眯眯走了进来。
“义修，听说你要随着赵文华进京，老夫特来送行。”
“上泉公好灵通的消息，真是无事不知。”
魏良辅坐在了太师椅上，把拐杖扔在一边，叹道：“是赵闻告诉老夫的，他想让我劝你一劝。”
唐顺之眉头挑了挑，冷冷说道：“逆徒好大胆子，竟敢劳动上泉公！”
“他不说我也要来。”魏良辅老眼之中，满是智慧的光，他顿了顿，说道：“义修，和赵文华、严党搅在一起，我怕你……”
唐顺之一摆手，笑道：“上泉公，你多虑了，这些日子，和唐毅那小子我真学到了不少。”唐顺之指了指胸口，道：“这里要有苍生之念，更要有做事的技巧。朱熹说知易行难，阳明公说知行合一。在我看来，行比知重！胸怀锦绣，不为朝廷所用，终究无益于苍生万民。我唐顺之是去做事的，不会卷入党争。”
放在几个月之前，唐顺之绝对不会说这种话，他一定把矛头对准严党，对准天下不平事，慷慨激昂。倔牛总算是回头了，魏良辅也放心了。
“义修能悟到这一点，朝堂之上，再没有人是你的对手。可是……你舍得走吗？”
“什么意思？”唐顺之不解问道。
魏良辅眯缝着眼睛，说道：“你走了，可没人能降得住那个小子。”老头压低了声音，神秘兮兮说道：“据我所知，运河票号吸纳了苏州三十几位商人，一共二百多万两银子，这还只是股本。票号下属货仓，当铺，绸缎行，船运行，施工大队，还有数以百计的作坊，几万工匠。啧啧，怕是连地方官都惹不起这股力量啊！”
这些日子，魏良辅没事就往运河转一转，看看情况，施工之迅速，让老头叹为观止。另一方面，唐毅精准的判断更让他心悦诚服。
几个月之间，倭寇频频进犯浙江和南直隶一带，海运损失惨重。而大运河早就不堪重负，东南的商人盼星星盼月亮，盼着有一条全新的商路。
盐铁塘就在这时候应运而生，四五个月的时间，全线贯通，多少商人士绅听到之后，捧着白花花的银子来入股。
不说别人，华亭徐家就派了专门的人来找唐毅。来人论起辈分还是徐阶的叔叔，见到唐毅之后，赌咒发誓，说徐玑就是因为灯会被唐毅打败，一时糊涂，迷了心窍，和沈良是一点关系都没有，徐家清白世家，不会做丧尽天良的事情。
徐玑违背家法，被重则二十大棍，赶到祖先堂闭门反省，等他恢复过来，一定找唐公子赔罪……
自从徐阶扶摇直上，徐家人怕是第一次说软话，而且还是向一个小毛孩子服软。可是徐家有办法吗，没有！
谁让他们家田地遍布松江、苏州，有粮田，也有桑田，每年光是收租子就麻烦得要死，从各处运到家中，有时候遇上阴雨甚至大量发霉变质，眼睁睁看着白花花银子溜走，徐家都愁死了。
盐铁塘修通，一切都不一样了，徐家可以借助水运，快速运输粮食，再也不用担心发霉，甚至还可以在运河旁边设立粮店，出售粮食，又能赚上一笔。
西洋人有句话，叫做当金钱说话，其他的东西都闭嘴！
堂堂徐家也是如此，不得不屈服讨饶。
唐毅很大方，不仅不计前嫌，给了徐家一成票号的干股，还给了船运队三成的股份，再有在沿岸购买铺面一律打八折。
徐家欢天喜地，可是仔细想想，这些东西原本都不是唐毅的，不过是顺水人情，就让堂堂徐家俯首帖耳，这是何等手段！魏良辅不由得胆战心寒。
“上泉公，其实唐毅是为了帮我，才给徐家那么大的便宜的！”
魏良辅一阵错愕，随即醒悟过来，他本来还道唐毅那么好说话，敢情是帮着唐顺之铺路啊！有严阁老和徐阁老保驾护航，唐顺之才能超然物外，从容做事。
“唉，也不知道我这个徒弟是给谁收的，竟然对你这么好！”
“怎么，上泉公吃醋了？”唐顺之不客气说道。
“屁，老夫早就无欲无求，我是担心这小子不过区区白丁，手段就如此高明，日后真不知道会变成何等妖孽！”
“上泉公，你不是看好唐毅的心性吗？”
魏良辅长叹一声，摇摇头，“二十年前，严嵩也是清誉满天下，人不是一成不变，我怕唐毅手上的力量越大，他的心也会跟着变化。”
“不会的！”唐顺之断然说道。
“你怎么知道？”魏老头同样针锋相对。
“呵呵，上泉公，这是昨天我给唐毅的一道题，你看看他的破题吧！”
说着，唐顺之从怀里掏出一张纸，送到了魏良辅的面前。
魏良辅闪目看去，只见上面有一行字，光是一看字迹，老魏就欣然颔首。唐毅跟着老爹练字，基础本就不弱，这段时间更是博采众长，虽然书法还有一丝稚嫩，但是假以时日，一定能登堂入室，足够他考上进士了。
再看内容，只见写道：圣人立言之先，得天象也！
古人说天圆地方，以圆圈寓意天象，天象自然，无所不包，无所不有，破题立意高远，发挥空间极大，不出意外，一定是一篇上等的八股文章。
“好，老夫也不能破的更好了！”
唐顺之得意地笑道：“唐毅此子心怀天下，见识渊博，绝非寻常之人，区区几百万银子的事业，动摇不了他的心胸，上泉公只管放心就是！”
听到唐顺之的解释，魏良辅略微放心，可是突然又皱起了眉头，他发现这张纸中间怎么那么厚啊，用手一摸，原来有折痕，还有内容被藏了起来。
老头好奇的一拉，又一行字出现在眼前。
“圣人立言之先，无方体也。”
和前面一句看似差不多，可是竟然落在了“无方”上，两个人都皱起了眉头。
无方就是圆，凡是和圆联系在一起的词汇，比如：圆融、圆滑、浑圆，全都不是形容君子的，无方就是丢了原则，就是小人行径，这恰恰是两位担心唐毅的地方。
唐顺之不由得咬牙切齿，怒道：“好个臭小子，敢和我玩花样，看我不扒了他的皮！”
“别忙，后面还有！”
魏良辅又向下拉了一截，又一句破题出现：“圣人未言之先，浑然一太极也。”
太极重在变化，虽然有演变化生，驾驭从容的味道，但是也难免涂脂抹粉，偷奸取巧，唐顺之并不喜欢。
“都拉开，让我看看这小子还有什么花活儿！”唐顺之气哼哼说道。
纸张平铺，后面还有两个破题。
“先行有言，仲尼日，月也！”
唐顺之狠狠啐了一口，“呸，跑来拍马屁了，若我是考官，一定不取！”
魏良辅倒是不以为意，憨笑道：“老夫倒是觉得不错。”
再往下面看去，还有一句：“夫子未言之先，空空如也！”
既言之后，实实在在！
唐顺之默默寻思，也算是不差的破题，只是不如天象从容发挥。
一个圆圈，能写出五个不错的破题，毫无疑问，唐毅在八股一道已经登堂入室，以他的聪明才智，三两年之内，杀出重围，蟾宫折桂没有一丝一毫的难度。
只是这五个风格迥异的破题，宛如绚烂的万花筒，变化莫测，让唐顺之陷入了前所未有的苦恼，唐毅这小子到底是什么东西，怎么就看不透呢！
第110章马上封侯
天还没亮，唐秀才就爬了起来，把雷七，吴天成，徐三，还有钱胖子等人都叫了过来。吴天成眼角挂着眼屎，打着哈气晃晃悠悠，好像醉汉一般走过来。唐秀才看在眼里，气不打一出来，怒道：“知道今天什么日子吗？”
“知，知道。”吴天成被吓了一跳，道：“不就是运河通航，钦差大人前来观礼吗？”
“那可是钦差大人啊，一辈子能见到几次，还敢这么惫懒！你们要气死我啊！”
看着唐秀才怒气冲冲的样子，吓得吴天成一哆嗦。唐家父子算起来都是挺和气的人，唐毅就不用说了，跟谁都能打成一片，至于唐秀才，更是菩萨一般。但是，但是，千万记住一点，不能让唐毅知道你惹唐秀才生气，反之亦然，要是犯了这条死律，就等着欲仙欲死吧！
老唐已经生气了，只能拿儿子压老子，吴天成急忙说道：“我师父可是说了，钦差大人已经来过了，只要把码头收拾一下，座船弄得干净一点，就没问题了。”
“他说什么你就信什么？挺大的人没脑子啊！”唐秀才顿时骂道：“上一次钦差大人是微服私访，拜会朋友，这一次是正儿八经来参加典礼！盐铁塘重修，那是要载入史册的大事，荆川先生亲自作序，知府，知州全都要来。当着江南的士绅父老，怠慢了钦差，你让我的老脸往哪放？你师父混不吝的，你们也跟着学，真是要气死我啊！”
这下子几个人脑门也都冒汗了，稍微想想，也的确没错，钦差何等尊贵，更别说那么多的州府县道的官员，落一个招待不周的名声，光是唾沫星子就能淹死人。
雷七眉头紧皱，急忙说道：“唐大人先别着急，钦差要中午时分才能赶来，还来得及。”
“来得及吗？”唐秀才疑惑地问道。
雷七用力点头，“您放心，我这就安排工人搭建彩棚，从码头到太仓州城，净水泼街，黄土垫道。”
吴天成也急忙说道：“这样，我立刻回昌文纸店，把厨师带来，再有去木匠作坊和酒坊，把桌椅板凳搬过来。”
钱胖子也说道：“剩下的交给我吧，沿途的树木都要裹上红绸，这个周姑娘能办，还有吹拉弹唱，再弄几马车的鞭炮。”
大家伙你一言我一语，竟然把偌大的事情给分配好了，唐秀才发现没有什么漏洞，急忙点头：“现在就去半，离着午时还有三个时辰，必须准备好了！”
“遵命！”
别的地方迎接钦差，提前几天就要准备，唐秀才纯属现上轿现扎耳朵眼，可还真别说，人家就有这个胆气！
几个月修筑运河下来，原本的难民在唐毅的培训之下，已经成为这个时代最强悍的一群工人，没有之一！
得到命令之后，大家火速动员，正好原本就有挖掘石块的木架子，立在一起，彩棚的骨架就有了，再让女人孩子们去采集鲜花香草，装饰起来，还真是那么一回事。
差的就是木料都裸露在外面，不要紧，没有多大一会儿，周沁筠亲自带着伙计赶来了，车上堆满了崭新的红绸子。
“赶快裹上去。”
伙计们立刻行动，不多时彩棚，连同两旁的观礼台都变成了大红的一片，喜气洋洋。唐秀才看在眼里，不停点头，可还有些心疼。
“这么好的缎子，用一次就废了，还不如用红纸呢！”
周沁筠听在耳朵里，心说真不愧是父子，连钦差都敢糊弄！
“唐大人，彩棚是钦差大人落脚的地方，万万马虎不得，不过沿途的树木，不少都用红纸裹的，还好今天没风没雨，老天爷都在帮忙。”
好吗，都是一路货色，区别就是胆子大小而已。
这边彩棚搭好，那边雷七带领着上千工人，每个人手里推着鸡公车，装满了黄土，从州城到码头，一路撒过来，后面有老牛拉着石滚子，一走一过，地面平平整整，连点灰尘都看不见，就仿佛变戏法一般。
至于吴天成则是跑到了菜市场，站在街口，叉着腰大喊：“都给我听着，所有东西我都包了，甭管什么玩意，都给我送到码头去！”
老百姓稍微一愣，随即拿白痴一般的目光看着他，分明在说你小子疯了！
吴天成也急眼了，一伸手从怀里掏出一沓子银票，高高举在空中。
“听着，老子是昌文纸店的东家，是运河票号的总账房，钦差大人驾临盐铁塘，所有小贩都把东西挑到码头。价钱两倍，敢不去，以怠慢钦差论罪！”
嚯！
好大的罪名，这下子可把大家伙吓住了。昌文纸店的伙计和厨师都跑了过来，拉起那些小贩，挑着挑子就走，留下了傻愣愣的百姓。
吴天成不好意思拱拱手：“诸位乡亲，啃一天咸菜吧，回头我请客！”
风风火火，赶到了码头，这时候朱老实也带着伙计把家具都运来了，钦差和诸位大人都用紫檀的，其他的有黄花梨，有鸡翅木，整个东南，也就是唐毅能拿出这么多红木家具。
大家伙都在忙碌的时候，周巡满头大汗，跑到了码头，一见还乱糟糟一团，顿时脑袋就大了。
“唐大人，堂尊已经陪着钦差出城了，还没弄好，这可咋办啊？”急得周巡来回乱转。唐秀才倒是胸有成竹，基本布置都完事了，剩下的就是清理。
“周兄放心，不会出岔子的。”
周巡将信将疑，转身回禀，不多时，一对一对的骑士过来，通报钦差行程，大家伙的心全都提到了嗓子眼，加紧打扫。
不提码头忙得天翻地覆，赵文华则是兴致勃勃，在知府王崇古和知州陈梦鹤，已经苏州士绅官吏的簇拥之下，向着码头逶迤而来。
好热闹的场面！
一路上整洁干净，两边的树木光彩夺目，舞龙舞狮穿梭期间，鼓乐喧天，每走一段，就有鞭炮齐鸣。赵文华看得眉开眼笑。
“陈大人，有心了。”
陈梦鹤哪敢居功，急忙说道：“都是唐巡检调度有方，安排得当。”
“唐巡检？他和那个神童唐毅是什么关系？”
他怎么也知道唐毅，陈梦鹤不知原委，还是说道：“唐巡检是唐毅的父亲，能修通盐铁塘，他们父子居功厥伟。”
“好啊，虎父无犬子，看得出来，是个干吏，回京之后，本官一定向朝廷举荐。”
此话一出，多少官吏眼珠子都红了，多少人奋斗了一辈子，都盼不来这么一句话。唐慎平时看起来老实巴交的，没想到真会溜须拍马！
渐渐的赵文华来到了码头，闪目看去，高大的彩棚喜庆吉祥，在彩棚前面，唐慎居中，旁边站着唐顺之，此时唐顺之的心思全然不在赵文华身上，而是盯着唐毅，分明再说你给我个解释！
唐毅挠挠头，挤眉弄眼的讨饶。
赵文华离着码头只有两百步左右，唐秀才疾步向前迎接，口称钦差，跪倒行礼。倒是赵文华很和气，急忙拉住，笑道：“本官不是来又不是来宣旨的，不必如此。”
唐秀才连说：“礼不可废！”依旧行了大礼。唐毅一万个不愿意，也只能跟着。
唐顺之和赵文华是同年，正如赵文华所说，不是正式宣旨，只要拱手即可。只见赵文华眉开眼笑，主动拉起了唐顺之的手，笑道：“义修兄，此番你可是愿意随我进京？”
“多谢梅村公提携，在下疏懒多年，就怕给梅村公添麻烦。”
“哈哈哈，你我同科，客气什么。”两个人携手走进彩棚，来到了专门给钦差大人准备的主位。赵文华闪目一看，桌子上的一件东西顿时吸引了他。
一尺多高的摆件，褐黄色的山体，长着一株苍劲的老树，在树上有一个硕大的马蜂窝，在马蜂窝下面是一匹马，马上站着一个猴，猴子手里拿着竹竿，去捅马蜂窝。
不管是山石，树木，还是马匹，猴子，全都活灵活现，颜色生动，别提多好看了。
“这，这是药玉的吧？本官还没看过这么大的药玉摆件，义修兄，只是这东西是什么意思？你可明白？”
唐顺之扫了一眼唐毅，强忍着心头的气，含笑说道：“梅村公，这叫做‘马上封侯’，您看可恰当？”
第111章用心良苦
药玉，既不是药，也不是玉，真正的名字叫做琉璃，也就是有色的玻璃，放在后世，烂大街的东西，可是在大明却不一样，人们认为药玉“比之真玉，光不殊别”，专供宫廷使用，一般的官僚都没法得到，除非熬到了四品官，或者考中了状元才能得到赏赐，想想三年才出来一个的天之骄子，捧着一块彩色玻璃感激涕零，也是够滑稽！
其实早在春秋战国开始，古代的炼丹家们就弄出了琉璃，不过作为炼丹的副产品而已，没准所谓炼石成金，就是拿沙子炼出来黄色的琉璃，在当时也的确价比黄金。
不只是出于什么原因，或许是点歪了科技树，中国一直都只能做出不透明的铅钡玻璃，功能也局限在礼器，装饰品，以及替代一些珠宝上面，由于价格昂贵，又十分易碎，餐具都很少用到。
尤其是经过了元朝，统治者的审美观念和传统不一样，致使很多传统技艺流失，大明虽然恢复了一些，但琉璃的制作工艺依旧落后，使得药玉越发显得珍贵。
直到最近一些年，西洋商人带来了一些琉璃，额不，应该说是玻璃制品，很多豪富之家争相购买，一面巴掌大的镜子，甚至能卖到几百两银子。
眼前的“马上封侯”至少几十斤重，而且色泽艳丽，造型完美，光泽华润，就算是宫里也未见得有这么好的摆件，赵文华又怎能不怦然心动。绕着桌子转了好几圈，上上下下，里里外外，看了个仔细。
“好东西啊，做工好，药玉也好，立意更好！”
他不停的赞叹搓手，垂涎之意再明白不过了，就差脑门上写上“我想要”三个字。
唐毅识趣地站出来，躬身说道：“启禀钦差大人，此摆件是太仓琉璃坊上百位能工巧匠，耗费无数功夫制作出来，专门进献给钦差大人的，您可还满意？”
挺上道的，赵文华欣然接受，不过听唐毅的话，他又皱起了眉头。
“怎么，太仓能制造药玉了？据本官所知，这可是内廷银作局独门的绝技，你们是怎么会的？”
唐毅笑道：“回钦差大人，说起来我中华自从春秋战国就会制作琉璃，传承一两千年，蒙元倒行逆施，使得秘技失传，人人引以为憾。荆川先生遍览古籍，搜寻方法，经过数月苦功，总算是烧制成功，不只是有色的琉璃，还有透明如同水晶般的妙品。”
唐顺之名气够大，在世人的眼睛里，就是无所不知的百晓生，发明一点琉璃，根本不在话下。
可是自己有多大本事，自己清楚，唐顺之哪懂得烧什么琉璃玻璃的，他倒是曾经记得，唐毅提到过要烧制玻璃，做什么透明酒具，配合葡萄酒，行销天下，大赚暴利。
唐顺之只当他是吹牛，现在才知道，这小子是玩真的，竟然不声不响弄了出来。他到底还瞒着自己多少事情，唐顺之越发迷糊了，就在他迟楞的时候，赵文华却信以为真，急忙问道：“义修兄，真是无所不通，竟然能造出药玉，还有什么好东西，可要让我好好见识见识。”
什么叫见识，摆明是索贿，唐顺之看得明白，谁惹出来的麻烦谁收拾，他索性看着唐毅，让这小子解决。
唐毅不慌不忙，一摆手，有丫鬟端着托盘走了上来，托盘之中，摆着各式的玻璃制品，有透明的酒杯，有手串，有十二生肖，有花瓶，琳琅满目，不下几十种。看得人眼睛都花了，不只是赵文华，就连王崇古都来了兴趣。
“唐神童，别的不说，那个酒杯可要卖给我一套，不管多少钱都行！”王崇古是富商之家，说出话来财大气粗。
唐毅连忙笑道：“知府大人客气了，荆川先生花费功夫，研究琉璃的工艺，并非为了他自己。想必诸位大人都知道，年初的时候，数万难民云集太仓，嗷嗷待哺，府库乏粮。荆川先生不忍百姓受难，为了给大家伙找一条来钱的路子，才研究琉璃的。小子不才，协助先生，数月之间，竟然成功，也是上天垂怜，老天保佑。”
唐毅说的入情入理，可是唐顺之知道根本就是糊弄人，他没有研究，唐毅这小子也没费什么功夫，纯粹是自我吹嘘，往脸上贴金。可他这么说，一定有道理，唐顺之模模糊糊，能猜到一丝唐毅的打算，索性听他说下去。
“琉璃是佛门七宝之一，华美无双，妙用无穷，小子岂敢独占。更何况这是老天赐给受灾百姓的，让他们能凭着此物渡过灾年。小子觉得应该把琉璃卖到各地，无奈此物极其易碎，运输不便，小子一筹莫展。恰巧锦衣卫七太保周硕办差，经过太仓，他听说之后，非常欣喜。说锦衣卫能帮着运输各省，并且开店售卖，小子答应除了南直隶之外，其余各省都请他们帮忙。”
这个唐毅没有说假话，大约在五天前，周硕和他畅饮一番。那时候唐毅就献上了两大桶葡萄酒，有送了好多玻璃酒具，让周硕带进京城，献给陆炳，并且许诺按照酒精的模式，合作出售玻璃器具。
其他人听在耳朵里，简直有骂娘的冲动！
药玉药玉，价钱堪比玉石，透明的玻璃镜子价值更是远超同等重量的黄金。谁不想分一杯羹，可是一想到锦衣卫，大家伙都蔫了。就算赵文华都没有勇气从陆炳的嘴里夺肉吃。他干爹虽然权倾朝野，可是论起圣眷，总归比不上光屁股和嘉靖长大，还救过驾的陆炳。
看来琉璃坊这块肥肉是吃不上了，大家伙都有些失落，甚至埋怨，却听唐毅继续说道：“诸位大人，琉璃虽然珍贵，可毕竟能够人工生产，比不上天然之物。从今往后，一个透明酒杯一两银子，一面镜子五两，其余价钱不等。总之小子绝不敢多挣一分暴利，不然，荆川先生也不会放过我！”
说着，还冲唐顺之拱手讨饶，这话好似强心剂，大家都来了精神。比起世面的价钱，唐毅定的价格直接贯穿地板价，成了地狱价，完美诠释了什么叫做走自己的路，让别人无路可走。
原本大家都以为是超级暴利，现在看起来只是挺肥的一块肉而已。想要据为己有的心思淡了很多，购买的意愿却成倍增加，一个杯子一两，一套酒具十两银子足够了，对于有钱人来说，真不算什么。
唐毅卖家具便宜，卖琉璃也便宜，果然是厚道的好孩子……不过要是这帮人知道眼前这些花里花哨的东西只是沙子石块烧出来的，肯定会大口喷血，给唐毅送上大大的“奸商”二字！
唐毅早有烧制玻璃的心，不光是为了赚钱，玻璃能制造望远镜，显微镜，还能制造化学实验的用具，简直就是改变世界的材料。接收难民之后，唐毅发现有十几个烧砖瓦的工匠，还有两名铁匠。
立刻把他们集中起来，将烧制玻璃的原料和工艺大致说了下。人到了绝境都会超常发挥，这帮工匠不眠不休，用大半个月时间，愣是用石英砂，石灰石，长石，纯碱等，在坩埚中烧出了熔融状态的玻璃。
清澈无色，没有丝毫杂质，那一刻，工匠们喜极而泣，他们知道一扇财富的大门向他们打开了。
下面的工作就容易了多了，用铁管沾取玻璃液，按照模具，吹成想要的样子。别说是男人，就连女人都可以做。
弄出玻璃之后，唐毅没有急着拿出去卖，而是让工匠们放心大胆摸索工艺，开发不同颜色的玻璃，制作器皿和饰品。
几个月来，唐毅一共投入也就二百两银子，制作坩埚，购买煤炭等等，一个寻常的玻璃杯就要一两银子，一个工匠两三天时间，就能把本钱都捞回来，就连抢劫还要踩盘子，都没这个容易。
所有人都饶有兴趣地欣赏眼前的东西，可有一个人却眼圈发红，感动无比，那就是唐顺之，他终于明白了为什么要把他和玻璃扯在一起，如今玻璃算是锦衣卫的生意，他唐顺之和锦衣卫就有了联系，陆炳多多少少都要照顾他，如此一来，除了严阁老和徐阁老之外，唐顺之又多了一个坚强靠山。
甚至唐毅压低玻璃的价钱，吐血大甩卖，都是给他唐顺之出山造势，帮他买好，让官员们不敢小觑他唐荆川，唐毅这番举动，可谓是用心良苦，让人动容。
第112章扬帆起航
江南富庶之地，苏杭人间天堂，在京做官的怕是没几个不想到江南办差，赵文华也不例外。明知道是烫手的山芋，还屁颠屁颠跑来，更是给严世藩许诺，事成之后要献上一份厚礼。
严世藩是严嵩的独子，聪明绝顶，贪婪无厌，整个一个狐狸和貔貅的结合体。身边妻妾成群，每个人都要备上一份礼物，光是为了应付干兄弟，赵文华都绞尽了脑汁。他先是毒刑拷打沈良，从他的手里掏出了遍及苏杭的五十多个铺面，折合白银将近十万两，又到处索贿，弄到差不多二十万两。
赵文华盘算了一下，勉强能满足严世藩的胃口，可他自己不能白忙活啊。这家伙也真够胆大的，竟然把主意打在了织造局身上。
织造太监杨璇在苏州没几年，暗中弄到了八千亩桑田，本来是给自己留着养老的，挂名在织造局的下面，赵文华竟然给一口吞下了，另外还有织造局下属的三座丝绸作坊。敢吃内廷一口，他赵某人绝对称得起胆大包天！
弄到了桑田，弄到了丝绸作坊，就等于拿到了摇钱树。
不过要想摇出钱来，还要借重盐铁塘，把丝绸运到各处，正巧还有运河票号，可以储存赚到的银子，给自己弄一个小金库。这也是赵文华欣然前来的原因。
来到之后，唐毅给了他更大的惊喜，那些精致的镜子丝毫毕现，能把女子的美貌一览无余，严世藩的姬妾一定会喜欢的。虽然唐毅说五两银子一个，可京城毕竟还不知道，能糊弄一时算一时。这样自己就能多拿三五万两银子，毕竟地主家也没有存粮。
想到这里，赵文华心情大好，站在彩棚，眺望运河码头，青绿的河水潺潺流淌，岸边移栽不少杨柳，抽出嫩绿的枝条，草长莺飞，桃红柳绿，码头停靠十几艘商船，密密匝匝飘扬着彩旗，喜庆热闹。
看过之后，赵文华不由得点头称赞。
“真是想不到，数月之功，竟然能修出一条运河，真是了不起！”赵文华笑着看了看唐顺之，说道：“义修兄，你可是收了个好徒弟！”
唐顺之脸色一红，他可是记得当初唐毅说什么都不愿意加入心学，自己后来靠着科举学问引他上钩，但是两个人只有师生之实，没有师生之名。说出来丢人，其他人巴巴求着拜在他的门下，唯独面对唐毅，一肚子经天纬地大学问的唐顺之没了自信。
“梅村公，我和唐毅之间……”
没等唐顺之说完，突然唐毅撩起袍子，抢步跪在了唐顺之的面前。
“荆川先生，晚生仰慕先生人品学问日久，近一年以来，先生言传身教，晚生受益匪浅，今先生出山为国操劳，怕是再没有耳提面命的机会，还请先生收晚生为徒！”
说完，唐毅干净利落行了拜师礼，跪伏在唐顺之面前。
这时候一直没有说话的魏良辅笑着走了过来。
“义修，孩子是一片赤诚，收下吧。”
唐顺之一愣，不解道：“上泉公，您老不怕我抢了学生？”
“哈哈哈，你问问这小子，他会不认我这个师父？”
唐毅急忙说道：“小子不敢，二位先生俱是小子的师长。”
知府王崇古也抚掌笑道：“我早就听说唐神童的大名，名师高徒，乃是千古佳话，我辈读书人，多拜几位师父，博采众长，乃是正理。就连孔夫子不也是拜师多人吗，荆川先生就不要推辞了。”
唐顺之没有急着点头，而是俯身低头，盯着唐毅，缓缓说道：“你可愿意？”
这四个字只有他们明白，不只是拜师，更是加入心学一脉，从此之后，唐毅就是有组织的人，当然也要承担弘扬心学的使命，为阳明公正名，为生民立命。
唐毅咬了咬牙，郑重说道：“学无止境，苟日新，日日新，又日新。后人未必不如前人，前人未必不希望后人超越自己，学生能拜在先生门下，自当弘扬学问，不辱先生英名。”
几句话听在旁人耳朵里，只当唐毅是年轻气盛，憋着劲头要超越老师。可是唐荆川和魏良辅听得明白，这小子要超越的人是王阳明，要更新改革的是心学！说到底他还是不太认同现在的心学，那也好就看你能改到什么程度！
“上泉公，既然如此，咱们就收下这个弟子吧！”唐顺之欣然应允。
魏良辅笑道：“也好，既然做了我的徒弟，老夫就赠你个字，曾子曰士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎，死而后已，不亦远乎。就叫弘远吧！”
“多谢老师！”
唐顺之也笑道：“上泉公对你的期许何其之高，为师只盼你真正做事，胸有万千不如行之一策，成功成仁，贵在行之，我给你的字就是行之！”
王阳明讲知行合一，唐顺之经过和唐毅的相处，他的思想已经转变很多，由知行并重，变为更重行，不做事知道的再多又有什么用！如果能再进步一点，说不定就能冲到“实践是检验真理的唯一标准”的至高境界。
他给唐毅取了“行之”二字，也含着他的名字，师徒情深，不言而喻。
赵文华欣然笑道：“义修兄喜得嘉徒，可喜可贺，对了，有酒吗？”
唐秀才急忙站出来，说道：“大人，早准备了美酒，还请大人品尝。”
有侍女托着托盘上来，清一色的玻璃酒具，晶莹剔透的杯子，装着艳红的葡萄美酒，离着老远，香气就让人醉了。
“哈哈哈，早就听说江南有美酒，今日一见，果不虚言！”
赵文华拿起酒杯，满饮一口，香醇的味道在舌尖绽放，顿时全身的毛孔都打开了，他喝过不少葡萄酒，可从没有如此香醇的。
“唐巡检，如此仙酿琼浆，怕是得来不易吧？”
“回禀钦差大人，此酒的确需要选用上好的葡萄，精心酿制，不过关在还在酒桶之上，卑职已经准备了两桶酒，给大人慢慢品尝。您若是喜欢，等今年秋天，葡萄丰收之后，还有更多美酒。”
“好，本官等着品尝！”
这边喝酒，那边乐队齐鸣，悠扬的声音宛如天籁。早就准备好的厨师刀勺齐动，很快将一道道色香味俱全的菜肴送上来。今天的菜式还有些不同寻常，每一道菜极为精致不说，还只有小小的一口，每人一份，让人回味悠长，新鲜感十足。
从本心讲，唐毅更喜欢热热闹闹的一大桌子，无奈人都有猎奇的心思，为了让赵文华高兴，只能这么做。当然了，他也考虑过弄几个美女，摆上美味佳肴。
美食美色，估计赵文华一定喜欢，不过别的人不好说，就算唐顺之和魏良辅不下手，老爹都能把他扔进盐铁塘，淹死混账儿子！
酒到酣处，赵文华更新对着河水，欣然吟诵：“桥低红板，正江南水长，绿杨飘撇。管领春风陪舞燕，带露含凄惜别。烟软梨花，雨娇端阳，芳草催时节。画船箫鼓，歌声缭绕空阔。
究竟盐铁古河，世间岂少，色艺称双绝？一缕红丝偏系左，闺阁几多埋没。假使夷光，苎萝终老，谁道倾城哲？清歌一曲，千秋艳说江辑。”
一首《念奴娇》，的确做得不错，惹来马屁声不断，拍出了花，拍出了高度，只是唐毅怎么听都有点燕语莺声的味道，莫非还想要姑娘？
幸好今天没有让琉莹来，不然赵文华这个臭流氓不定干出什么事情呢！
唐毅暗呼侥幸，眼看着日过中天，赵文华带着七分醉意，恋恋不舍，登上了座船。唐顺之用力拍了拍唐毅的肩头，没有多说什么。其实从唐毅今天的举动，唐顺之已经看得明白，或许这小子不是自己能看透的，但他重情重义，尤其是当众拜师，还袒露心声，就代表他没有对自己隐瞒，这样的好孩子绝不会变成大奸大恶，自己还有什么不放心的。
“行了，我去不了京城多久，还要回到东南为官，咱们师徒很快就能见面的！”
唐顺之说完就头也不回上船，留下一个潇洒的背影，转身的一刹那，一滴泪却从他的眼角流过。
“起航了！”
伴随着船工的喊声，两岸鞭炮齐鸣，欢呼不断，盐铁塘运河终于启动了，载着财富，载着梦想，驶向远方。
第113章富可敌国
“长亭外，古道边，芳草碧连……天之涯，地之角，知交半零落，人生难得是欢聚，惟有别离多。”
悠远凄凉的歌声，送着唐荆川，三度北上，唐毅的心中五味杂陈，一位可亲可敬的师长离开，没人逼着自己苦读诗书，没人天不亮就叫自己起来扎马练功。唐毅突然有种刚刚从大学校门出来的感觉，身在里面，怨声载道，出来之后，无比向往。
“唉，以恩师的性子，他应该在象牙塔里修炼，不管什么领域，凭他的聪明才智，都能拔得头筹。唯独是非混淆的官场，对他来说实在是折磨。”
想到这里，唐毅变得意兴阑珊，等到官员散去，他早早回到了书房，和平时一样，提起毛笔，静心凝气，刷刷点点，开始临摹字帖。
按说科举考试是要糊名誊录，只要字迹工整也就行了，其实不然。就像考秀才的三道关，县试府试院试是不进行誊录的，县试和府试甚至不用糊名，直接由知县，知府和提学评卷。
要是在偏远地方还好说，苏州可是有名的科举坟场，学子数量多到令人发指，更有白了头发还跟着孙子一起考试的执着老童生，阅卷的工作量可想而知。
当考官看得头昏眼花，目呲欲裂，眼睛流泪的时候，一份字迹工整，文理通顺的卷子，就仿佛沙漠中的甘泉，让人欲罢不能。
只要做到眼前一亮，那么恭喜你，差不多就能过关了。想想老爹唐慎迷迷糊糊的，凭啥考中秀才，不就是靠着一手漂亮的书法吗！
实际上只有乡试和会试需要誊录，殿试也没有誊录。想一想，那些阅卷官，个个都是进士出身，书法名家，要是写一笔狗爬字，用脚趾头想也知道下场会怎么样。虽然殿试不会黜落，但是排名总有个先后。
而且这个排名还涉及到后面的馆选，差个几名，就有可能失去成为庶吉士的机会，没法进入翰林院，那么恭喜你，内阁的位置基本和你绝缘了！
拉拉杂杂说了这么多，只有一个主题，那就是想把科举路走顺了，好的书法是必然的，而且还要看是什么字体。
小唐毅以往跟着老爹学的是瘦金体，固然字迹飘逸洒脱，可是个性飞扬的东西注定不讨喜。自从跟着唐顺之学习，唐毅就转而练习台阁体，方正，光泽，乌黑，大小一致，宛如印刷出来的一般，端庄大方，同样毫无特色可言。好在唐毅也没想过靠书法活着，一切为了科举！
一口气写了半个时辰，唐毅抬起头，扭了扭脖子，突然目光落在了桌边几天练字的纸张上，本来都是废纸，攒几天就要扔掉，可在纸张的中间竟然多了一本厚厚的书籍。好奇心驱动之下，伸手拿了过来，一看封面上的字迹，熟悉异常。
“是老师留下的！”
唐毅急忙翻开，里面还夹杂着一封书信，展开之后，上面写道：唐毅小友，见信如晤。你我虽无师生之名，却又师生之实。以小友之才，一入官场，便如鱼得水，龙入沧海，虎归深山，不可限量。然科举一途，尤不能松懈，我朝取士，名曰为国取才，实则黑幕重重，两榜进士，尽是乡愿。江西人做首辅，江西的才子多，浙江人做阁老，浙江的进士多。朝中有人，家乡有才，“人才”二字当作如是解！
看着熟悉的字体，唐毅渐渐双手发抖，眼圈通红，再也控制不住，泪水噼里啪啦落下。
“师父啊，师父，这些话该烂在心里，一辈子都不能说出来！天高地厚之恩，弟子何时能报答啊！”
唐毅感动不是没有道理，写这封信的时候，还没有正式拜师，唐顺之就把科举的黑幕和盘托出，每一句话都是犯众怒的，一旦流落出去，唐顺之立刻就成了士林的公敌，甚至身败名裂，万劫不复。
可他依旧毫无保留，按照唐顺之所讲，每一科进士当中，只有一甲二甲的前五十名比较安全，算是有真材实料。不是说后面都是饭桶，只是说文章做得可能差不多，但有的人高中二甲，有的人屈居三甲，更有人名落孙山，并非学问不够，而是门户和朋党瓜分利益所致。没有靠山，就要黜落。
当然，个别时候捞过界，连三鼎甲也出了问题，捅出来就是科场风暴，要人命的。
要想能稳当考取进士，最好要冲到前五十名，而考虑到庶吉士的问题，必须冲进三十名以内。但是庶吉士要在翰林院学习三年，视成绩好坏分配职务，这三年对于新科进士来说，是最好的休息时间。可是对唐毅来说，简直就是浪费生命，因此更稳妥的则是冲击三鼎甲，就像徐阶和唐顺之，都是探花郎，能直接进入翰林院……
一字一句，都是替唐毅考虑，把科举之路写得明明白白。既然把目标定在了三鼎甲上，难度就可想而知，面对全国最顶尖的人才，想要从中脱颖而出，没有充足准备是绝对不成。
除了正儿八经的学问和书法之外，还要一本《唐氏应考宝典》！
唐毅缓缓翻开书卷，里面都是唐顺之整理的朝中官员曾经做过的文章，有资格当会试主考的官员不多，但是唐毅由于母丧，已经赶不上嘉靖三十二年的进士，因此最近的就是嘉靖三十五年，四年之后，放宽标准，差不多有十几位位官员入选，另外加上蛰伏可能被起复的，唐顺之选定了二十八个可能的人选。
把他们从县试以来的八股文章都搜集起来，后面写满了密密麻麻的评语，总结他们文风如何，喜好如何，当官之后，有无变化……经过唐顺之的介绍，一个个官员的风格清清楚楚摆在面前，投其所好变得容易无比。
一句话，这本宝典就是迎合主考官的红宝书，游戏通关的神级攻略！
真是难以想象，一生奉行君子之道，讲究宁在直中取、不在曲中求的唐荆川，竟然能写出这样的东西！
捧着书卷，唐毅泪水满面，他深深体会到了先生的殷切期许。在最后面，唐顺之甚至提醒唐毅，因为他少年成名，难免有些小人因为嫉妒从中作祟。必要的时候，要动用一切力量，把考官摆平。
连贿赂的话都说出来，唐毅简直无话可说。
“师父放心吧，弟子一定堂堂正正考上三鼎甲！”
唐毅小心翼翼，把书放进了抽屉，用锁锁好。突然听到了两声咳嗽，一回头，老爹正站在门口。
“能进来吗？”
“您客气什么，快坐吧！”唐毅擦了擦眼泪，把老爹拉过来，父子对面坐下。
唐秀才看了看儿子的泪痕，忍不住叹道：“荆川先生走了，把你给闪着了，爹的心里也挺不好受的。本来我是不想打扰你的，可是有件事情爹不能不说。”
“爹，咱们父子无话不谈，您只管说就是。”
唐秀才愣了一下，叹道：“今天吴天成送来了账本，说是要给你，本来我是不想看，可是我又想知道儿子有多大的本事，你猜爹看到了什么？”
“账本？盐铁塘的账本？”唐毅瞪大了眼睛，突然恨不得抽自己两个嘴巴，老师一走，弄得他心神不宁，早早回家。要是知道老爹会看到账本，他多等一会儿啊！
唐毅做了这么多生意，账目都是瞒着老爹，不是怕他知道，而是怕他接受不了。毕竟那么多的银子流动，实在是有些吓人。没想到瞒来瞒去，还是让老爹知道了。
就听唐秀才咬着牙关说道：“毅儿，你怎么弄到那么多钱？五百多万两银子啊！比大明朝一年的国库收入还多！你想吓死你爹啊！”
唐毅挠挠头，“爹，那些不都是孩儿的，其中只有三成多的股份在孩儿名下。”
“那也是一百五十万两！咱们家一年不到的时间，竟然富可敌国。你到底给我说说，这些银子是哪来的？要是说不清，你爹都睡不着哩！”
第114章暴怒的卢镗
相比起拥有，我更喜欢支配，用别的人钱，替自己做事，爽快胜过隔壁老王——唐毅的理财观。
唐毅最初的三大财源是酒坊、纸店、家具，在救济难民的时候，唐毅就说过，如果能做成，将狠狠捞一笔，事实证明，不但是赚了，而且还是赚大了！
靠着从难民中吸纳的劳动力，原本的作坊成倍扩大，又新建了琉璃、葡萄酒、火药三个作坊。这六个作坊都生意兴隆，平均每个作坊价值都在十万两以上，还在快速扩张中。唐毅拥有一半的股份，就是三十万两。
运河票号由于参与的商人和士绅家族众多，唐毅的股份只有百分之十五，可工人占据一层，钱胖子，雷七他们又占据半成，加上周沁筠的二成五，已经稳稳当当过半。加上唐毅又是创始者，所有参与的商人都惟命是从，乖乖听话。
在运河票号之下，还有仓库、船队、当铺等等，林林总总全都加起来，差不多有五十万两左右。
唐毅给老爹讲解一笔笔的账目，唐秀才默默计算着。
“不对啊，毅儿，这才只是一半而已，还有一半呢？”
唐毅没说话，而是指了指地。
“什么意思？埋起来了？”唐秀才惊呼道。
“孩儿说的是地产！”唐毅干脆和老爹直说：“运河没疏通的时候，沿途都是荒地，不值一分钱。可运河修通，地价就十倍百倍增加，孩儿提前买下了土地，现在算起来，也有七八十万两，若是再过几年，涨到一两百万两也不是没有可能。”
“可别涨了，我这都受不了！”
唐秀才彻底被打败了，当师爷的时候，他就知道太仓州号称富庶，一年下来预算也不过五万两出头，苏州府几乎是天下最富庶的地方，下属六县一州，可支配的财富也不过二三十万两。
宝贝儿子折腾了一年，竟然弄出了五个苏州府，这是何等妖孽，何等疯狂！
难怪不愿意让自己知道呢，是要吓死人的。
“爹，其实也不能这么算，就拿东南来说，家产上百万的商人至少在上百位以上，而且都是流动现金。不算房产，地产，铺面什么的，远的不说，王家、徐家他们光是田产折合白银就要上千万两，相比而言，孩儿这点家底儿拿不出手的！”唐毅努力解释道。
“不！”唐秀才来了聪明的劲头，把脑袋摇晃的和拨浪鼓一样，凶巴巴说道：“别想忽悠我，王家徐家有钱，那是积累了多少年，一代一代人积攒下来的，你呢，根本就是踩着棉花包，一步登天，爹这心里头没底儿啊！”
唐秀才说着五官都聚到一起，凄凄惨惨戚戚地盯着儿子。唐毅被盯得有些害怕，说句心里话，他也有些担忧。
尽管他设计制度的时候，尽量公平，让各方都能够接受，可是按照眼前的势头发展，没有几年，围绕着运河号，聚集千万白银不是做梦。
周围有多少双通红的眼睛，恨不得生吞活剥，吃干抹净。远的不说，织造局虽然受到重创，但是朝廷已经派了新的太监，不日南下。另外东南的士绅大族哪个是好惹的，这帮人暗中都和倭寇有联系，什么事情他们不敢做。
眼前的局势就好像大家同在一辆车上面，快速膨胀的运河票号就好像上来个二百斤的大胖子，不管怎么赔笑脸、说好话，都会占别人的位置，甚至把别人挤下去，能不招人羡慕嫉妒恨吗！
“毅儿，爹说句话你别不爱听，你爹是个秀才，借着你的光，爬上了巡检的位置，不过从九品而已，你本事不差可年纪太小，未必被人家看在眼里，偌大的家业，我怕咱爷俩守不住啊！”
唐秀才的担忧绝对是有道理的，唐毅微微盘算了一下，叹道：“爹，咱们现在可以依靠的势力，首先就是舅舅王忬，其次就是我师父荆川先生和上泉公，还有锦衣卫，知州陈大人，再有我顶着假假的心学门人，不过……要是算起来，这些力量都不靠谱儿！”
“是啊！”唐秀才点点头：“先说陈大人吧，他对咱们父子倒是不错，只可惜任期快要到了，听说徐阁老很欣赏他，再加上又是翰林出身，下一步肯定要高升。”
俗话说现官不如现管，陈梦鹤是太仓知州，有他罩着，做事方便太多。他要是走了，换一个知州，还不定怎么回事呢！
唐毅的心不由得提了起来，缓缓说道：“荆川先生虽然出山，他也真心对孩儿好，可别忘了君子可欺以其方，他是斗不过一帮小人的。”
“上泉公年纪大了，只想着颐养天年，要是劳烦他，咱们心里也过意不去。”唐秀才又补充道。
剩下的呢，王忬管着闽浙两省，位高权重，可惜他的精力都放在抗倭上面，而且说句实话，王家在东南盘根错节，嘉靖只是没有可用的人才，不得不用他而已。没准什么时候，就把王忬拿下。
锦衣卫倒是权倾天下，可是他们根本就是吃人不吐骨头的豺狼猛兽，如果有机会，他们绝对不介意把唐毅给吞掉。
至于心学门人，那就更虚无缥缈，用处不大……
有人要问了，这些都不靠谱儿，唐毅岂不是白忙活儿一场？并非如此，能和这些人攀上关系，已经是唐毅天大的成功。
四两拨千斤的前提是你要有八百斤的力量，才能拨得开，如果只有四两的力气，找个墙角蹲着吧！
说到底就是唐家父子本身实力太弱，未来的事情谁也不好说，那些大人物可以拉来吓唬吓唬人，但真指望他们出生入死那就不成了，甚至还要提防他们暗中下绊子。
看似烈火烹油，蒸蒸日上，唐家父子却感到了强烈的危机。
“唉，爹真是没用，区区一个巡检，芝麻绿豆都算不上，愧为人父啊！”
唐毅眉头一皱，巡检虽然小的可怜，但是小官同样可以做大！
“爹，卢镗卢将军是不是还在训练新军？”
“没错，有两三个月了，选得都是难民子弟，看起来有些模样了。”
“太好了！”唐毅突然一拍大腿，露出了笑容，“爹，倭寇作乱，军队最吃香，咱们不妨从这下手，有一支强军撑腰，谁还敢小瞧咱们！”
唐秀才虽然不知道枪杆子出政权的道理，但是他身为巡检，就有统帅民兵的权力，二百里的盐铁塘都在他的治下，靠着运河练出一支军队，没准真能帮上大忙。
父子俩经过一夜的商议，第二天顶着黑眼圈，草草洗了脸，直奔卢镗大营。
卢镗的大营就是当初难民的营地，经过改建，帐篷都换上了整齐的土坯房。中间是偌大的校场，上千名青壮士兵有的跑步，有的练习刺杀，忙得不亦乐乎。可身为统帅的卢镗却脸膛漆黑，虎目喷火。
在他的面前，有一排马车，车上装着不少盔甲兵器，可全都锈迹斑斑，虫蚀鼠咬，残破无比。卢镗随手抓起几个花枪，双臂用力，咔嚓嚓全都断掉。又拿起一副铠甲，没有两下撕成了碎片。
最后拿起一杆火铳，卢镗的鼻子更是气歪了，原来铳管都烂透了，只有在枪托处依稀能看出“永乐年制”的字样。
“妈的，这玩意说不定跟着成祖爷打过蒙古呢！拿来打倭寇，亏他们想的出来！”把火铳狠狠一摔，顿时裂成三段。
卢镗气哼哼一抬头，正好看到了唐家父子来了，他二话不说，几步冲上来，劈手就抓住了唐毅的胸口，几乎把他提了起来。憋得唐毅喘不上气，脸涨得通红。
“喂，卢将军，犬子可没有得罪过你啊？”唐秀才怒道。
卢镗也自觉过分，急忙松手，恨恨说道：“还不是王大人，就是你舅舅，都把我气糊涂了！”
唐毅喘了两口气，不解道：“到底怎么回事？”
卢镗一把拉住唐毅，飞步到了马车前面，指着满眼的破烂货，怒冲冲道：“看看吧，就给我们这些玩意，别说打倭寇，连打鸟都不成！”
唐秀才也跑了过来，看了看也是大摇其头。
“卢将军，不是说总督大人很重视你们吗，怎么会糊弄事啊，是不是下面……”
“不！”卢镗摆了摆手，怒道：“唐相公你不知道，最近从湖广和广西调来了一批‘狼兵’，大家都说他们能征惯战，勇力无双，用狼兵就能平灭倭寇，何必在我们这些废物身上浪费好东西！”
“堂堂汉家儿郎，竟要靠着狼兵保护，真他娘的丢人！”
卢镗一股怒火无处发现，举起硕大的拳头，猛地砸在马车上，车板愣是被砸出了窟窿，木屑纷纷，拳头鲜血淋淋，触目惊心！
第115章男儿当自强
亲兵见卢镗受伤，急忙过来要帮着包扎，卢镗只是气哼哼的一挥手，把几个人都推到了一边，随意坐在地上，不发一语。
趁着这功夫，唐毅捡起一把腰刀看了看，刀刃早就锈迹斑斑，别说杀敌，就是杀猪都不成，也难怪卢镗会愤怒，拿着这种兵器上战场，简直就是草菅人命。
“卢将军，先别急着生气，咱们想想办法。”唐毅陪着笑脸说道。
“有什么办法？你要是愿意给王大人写信，让他拨下来好兵器，姓卢的感激不尽，不然就请你走吧！”卢镗扭过头，不愿意看唐毅。
唐毅倒是没有放弃，雪中送炭可比锦上添花要好得多。唐毅神色凝重，走到卢镗近前，躬身施礼，说道：“卢将军，王大人虽然是我的舅父，可是抗倭作战乃是军国大事，他可不会跟我请示，我是听了将军所说才知道的。”言下之意，不该迁怒到我身上。
卢镗一愣，面带惭愧，长叹道：“卢某是个粗人，小相公莫怪就是，我就是想不明白，我华夏的男儿都死光了不成？竟然宁可把好兵器给狼士兵，也不给我们，简直气死人也！”
卢镗一再提起狼士兵，所谓的狼士兵就是广西和湘南等地的土司士兵，多数是壮族和土家族，他们不属于大明正式的军队，但由于环境艰苦，养成了勇武剽悍的作风，战力极强。大约在正统年间开始，明廷就招募狼士兵对付当地的贼寇，战绩斐然。
如今东南倭寇作乱，原本的卫所体系崩溃，九边的士兵又没法南下，只能调集狼士兵前往东南抗倭，也不失为应急之策，但想指望着狼士兵灭掉倭寇，还是太难了。
狼士兵虽然悍勇，但是他们有两大致命弱点，第一是不通水战，没法御敌海上，只能被动迎战，第二，狼士兵对火器不熟悉，相比倭寇，缺乏远程打击能力。另外狼士兵远路而来，人数有限，加上野蛮成性，不服管教，到了东南花花世界，难免有扰民之举，百姓叫苦不迭。
说到底还是要练出自己的强兵，才能重塑海防。
“卢将军，不知道你能不能信得过我？”唐毅俯身问道。
卢镗长出口气，点了点头。
“小相公，我卢镗能顺利招兵练兵，你帮了不少忙，我信得过你！”
“那好，卢将军，你能不能告诉我，王大人为什么不重视新军了？我记得捉拿沈良的时候，督标表现很不错，王大人十分欣赏。”
“那是老皇历了！”卢镗不耐烦地说道：“听说浙江巡按陆有亨认为练兵太慢，倭寇不过是疥癣之疾，只要利用精兵悍将，捣毁倭巢，倭寇就成了海上飘萍，不战自溃！”
“胡说！”
唐毅毫不客气驳斥，且不说倭寇背后复杂到令人发指的经济因素，单说捣毁倭巢的策略朱纨就用过，结果没打败倭寇，反而把脑袋混没了。
所谓倭巢，其实就是走私据点，捣毁沿海的，大不了退到外海的岛屿，甚至能退到日本。倭寇能横行海上，靠的是成千上万的船只。偏偏大明朝水师又不争气，捣毁沿岸的倭寇，只会让集中在一起的倭寇四散奔逃，到处兴风作浪，像癌细胞一样，扩散全身，问题只会更多！
唐秀才也听出了问道，不解地问道：“王大人熟知兵法韬略，他怎么能信这话？”
卢镗扯了扯胸口的衣襟，露出浓密的胸毛，怒道：“我怎么知道！早知今日，老子不如在大牢里混吃等死呢！”
唐毅眼珠转了转，思前想后，他倒是有了些猜测。王忬也是身不由己，眼下朝廷上下还不知道倭寇的厉害，都存心要速战速决。练兵少说要半年，还要经历战火洗礼才能成为强兵，鬼知道要多少时间。
倒不如寄希望狼士兵，快速战胜倭寇。
朝廷决策背后牵涉到的是抗倭的策略，别说唐毅，就连王忬也没法做主，真正能做主的是西苑的那位道君皇帝！
想通了这些，唐毅嘴角上扬，微微一笑。
“卢将军，没有兵器盔甲就不能练兵了吗？”
卢镗怪眼一翻，冷笑道：“怎么？唐神童是让弟兄们拿胸膛去送死吗？”
“当然不是，我们眼前就有不少的兵器。”
“哪有？”
唐毅笑着指了指军营旁边的竹林，从容说道：“就在那！”
咔咔咔，砍柴刀挥动如飞，没一会儿就砍倒了十几根毛竹。唐毅挨个挑选，专捡粗细适中，韧性极好的毛竹，砍出一丈五六的长度，上面的枝丫稍微修剪一下，最长的有二尺多。拿在手里舞动了两下，唐毅就喘气不止，毕竟他力气还没有长成，不过身强力壮的士兵，经过训练完全能够使用。
他欣然带着竹竿回到军营，在竹竿前头绑上了半尺长的枪头，再用火烤两旁的枝丫，弯成各种形状，最后用桐油浸泡。如果正式上战场，还可以涂抹毒药，增加杀伤力。
一番折腾下来，竹竿已经变成了彻头彻尾的大杀器，它还有个响亮的名字……狼筅！
没错，就是戚家军赖以成名的利器，抓着手里的狼筅，唐毅默默叨念：“戚老兄，可别怪我剽窃啊，一切都为了抗倭大业。”
唐毅把做好的狼筅送到了卢镗手里，笑道：“卢将军，你看此物如何？”
卢镗没说话，拿在手里，舞了两下，重量有些大，而且枝枝杈杈，很不方便，他皱了皱眉头，大手不停在竹竿上拂过，突然眼前一亮。
“田三，你们几个拿着刀剑攻击我！”
田三一听，急忙抽出了腰刀，摆好了架势。靠着唐毅的周旋，田三只是判了一个充军的罪，他本来就是军户，等于是没有处罚。死里逃生，田三一下子成熟不少，在新军之中表现突出，很受卢镗的赏识。
双方气势十足，田三抢先动手，一刀砍过来，卢镗用狼筅一架，刀落在枝丫上，砍断了几根，力道就被卸去，卢镗一挥手，抽中田三的肩头，把他打出一溜儿滚儿，如果用枪尖，只怕此时的田三非死即伤。
其他人见到这件奇怪的兵器如此厉害，都来了精神，纷纷冲了上来，有人学着田三，用刀剑猛砍，可是狼筅枝丫众多，而且竹子韧性极好，又用桐油处理过，很难砍断，而且还会被反弹抽伤。
还有人用长枪攻击，但狼筅比一般的长枪都长一大截，枪刺过来，又被枝丫削弱，根本没有威胁。
卢镗是武术大家，而且还是从尸山血海杀出来的，越用越是畅快，不由得放声大叫，士兵们不服气，前赴后继，结果不断被卢镗打倒，躺在地上哀嚎。
到了最后，小驴儿给田三出了个主意，有几个人在前面牵制，他们绕到了卢镗身后，拿着刀指着卢镗的后背。
“将军，你输了！”
大家罢手，卢镗把狼筅扔在地上，拍手大笑：“痛快，太痛快！小相公，这玩意你怎么想出来的，真是好东西！”
唐毅笑道：“卢将军看出奥妙了？”
“没错。”卢镗笑道：“倭寇凭借的是倭刀的锋利，但是倭刀短小，劈不开狼筅，还会被狼筅的枝丫困住。”
田三插嘴道：“将军，那要是人家不正面攻击，从背后偷袭呢！”
小驴儿也说道：“是啊，是啊，狼筅那么重，小的可拿不动！”
“哈哈哈，说的没错，狼筅优势不小，可弱点也明白得很。”卢镗搓着大手，问唐毅道：“小相公，你可有办法？”
“卢将军又考校我了。”唐毅笑道：“无非两个字：配合！遇到战斗，以两个盾牌手为前锋，遮挡敌人攻击，两个狼筅手紧紧跟随，以长击短，杀伤和限制敌人，再后面是四名长枪手，负责保护盾牌手和狼筅手，并且伺机杀敌，在往后可以安排刀盾手掩护，如果有了火器，还可以增加火铳手。这样一来，整个战队十几个人，攻守兼备，长短协作，只要好好配合，不愁不能杀敌立功！”
卢镗在使用狼筅的时候，已经隐隐想到了一丝，可是听唐毅说完，拨云见日，三伏天吃了个大西瓜，别提多舒服。
“不愧是唐荆川的徒弟，就是厉害！”卢镗昂然起身，大笑道：“弟兄们，都给我打起精神。好好操练，越是看不起咱们，咱们就越要争口气！”
第116章唐秀才从军记
卢镗和唐家父子一拍即合，首先唐慎以盐铁塘巡检的名义，下令征兵，二百里盐铁塘，每一里安排四名士兵，一共就是八百人，加上卢镗手上的一千二百多人，正好组成一支两千人的队伍。
缺少的武器暂时用竹子顶替，除了数百根狼筅之外，还有大量的竹枪，削出锋利的尖子，用油炸过，一般的刀剑都砍不断。即便是能砍断，又是一个斜茬，依旧能杀人取命。
卢镗更是亲自设计了六势狼筅战法：中平势、骑龙势、钩开势、架上势、闸下势、拗步退势，挑选身强力壮的士兵操练。
后世人或许想不到，杀遍天下无对手的大明第一强军，竟然会以近乎斩木为兵的凄凉方式起家。
不过装备虽然简陋，可大家伙的士气高昂，干劲十足。除了有卢镗这位猛将兄亲自训练之外，唐毅在他们心中地位更加惊人，不光是救命恩人，还带领他们走向了富足的生活。
一条盐铁塘，使得温饱线上挣扎的百姓一跃变成了小康之家。或者在码头做工，或者开一个小店，收入都比种田要多少几倍，天翻地覆的变化都看在每个人眼里。毫不客气地说，唐毅的地位在他们心中堪比神明，别说让他们努力训练，就算让他们上刀山下火海，也不会有多少人皱眉头。
大家热情高涨，唐毅既欣慰又担忧，毕竟装备还是太单薄了。思前想后，唐毅找到了陈梦鹤。
“大人，晚生来化缘了，您可一定要帮忙！”
陈梦鹤心情不错，拉着唐毅坐在了他对面，笑道：“行之贤侄，你来的正好，师相刚刚给我来了一封信，他想调我回京为官。”
果然陈梦鹤要高升了，唐毅笑道：“晚生可要提前恭喜大人了。”
“恭喜什么啊，京城就是个火坑，吃人不吐骨头。”陈梦鹤斜着脸叹道：“平心而论，我还是愿意留在地方，守着一方百姓，自己说了算，到了京里，到处都是婆婆，难啊！”
看着陈梦鹤的德行，唐毅只想送给他俩字：装蒜！
京城难混不假，可他这种经过地方历练的翰林，又有人赏识，回京就是进入了升官的快车道。不出意外，十年左右，就能混入部堂一级。用脚趾头都能想到，接到徐阶的书信，陈梦鹤该是何等得意。
唐毅不会戳穿他，相反还要说些好听的，“大人清廉自守，政绩斐然，进京之后，也会备受重用，日后少不得要靠着大人撑腰。”
“呵呵。”陈梦鹤笑道：“说起来本官的政绩有一大半都处在贤侄身上，只是朝中奸党专权，本官这心里也没有底儿。”
嘚，还没升官，先给打折了，唐毅也看透了，这位陈大人不是能肝胆相照的人。
好在陈梦鹤记性不错，他笑道：“贤侄找我似乎有事？”
“大人，卢镗将军在练兵，您也知道，都是选的难民子弟，偏偏又缺少兵器，只好求您来了。”
陈梦鹤略微沉吟，探身说道：“行之贤侄，你是荆川先生的弟子，注定要蟾宫折桂的人物，何必总和一些粗鲁的武夫搅在一起，有损声名啊！”
唐毅眨眨眼睛，装得一脸为难，“大人，为了难民晚生也出了点力气，俗话说帮人帮到底，送佛送到西。晚生总不能看着他们赤手空拳，再说了倭寇来过一次太仓，难保没有第二次，有一支强兵驻守，才能保护家园，也算是晚生为父老尽心。”
陈梦鹤瞧不起武人，可是唐毅话中的另一层意思他却听明白了，如果倭寇再度杀来，搞不好他升官的美梦就要变成噩梦了。
“既然如此，我让周巡清点一下县库，三天之后，你就去搬武器，有什么只管拿就是！”
“多谢大人。”
唐毅又和陈梦鹤聊了几句，转身告辞回家。
刚走进家门，正好看到葡萄架下，朱大婶拿着蒲扇嘿嘿大笑，前仰后合。见到唐毅，连忙闭嘴，却忍不住笑，憋得内伤吐血的可怜相。
“朱大婶，什么好事，莫非捡到了狗头金？”
“小相公回来了，是……您还是去花园看看，就知道了。”
弄得神秘兮兮的，有什么事情？
唐毅一头雾水，快步到了花园，远远就看到一个闪光发亮的人形物体，在一步一步艰难地挪动，速度和龟爬差不多。
“何方妖孽？”
唐毅大叫一声，对方急忙回头，却不想脚下一滑，扑通摔在了地上。
“哎呦，快来扶我起来啊！”
是老爹！
唐毅吓了一跳，急忙跑过来，伸手搀扶，哪知道唐秀才身上的铠甲太重了，唐毅根本扶不起来，爷俩急得满头是汗，只好先解下头盔，再趴下身上的甲胄，令人吐血的是这副铠甲连腿都罩上了，等到全部扒下来，唐秀才都吐白沫了。
还好朱大婶送来了一大碗蜂蜜水，给老爹灌下去，唐秀才重新活了过来。
唐毅又好气又好笑：“爹，您作什么啊，这铠甲是哪弄来的，看起来有年头了。”唐秀才喘息着，坐在石墩上，气呼呼说道：“还不是王家的，听说叫什么步人甲，是宋朝流传下来的！”
嚯！还是文物！
唐毅都惊讶起来，宋朝的步人甲可是大名鼎鼎，听说早已失传，恐怕只有王家这种不死怪物才有收藏。整个甲胄由1825片甲叶组成，全身都在保护之中，最重的有29公斤，再加上兵器，一个士兵要负重六七十斤，奔跑杀敌，想想就让人头皮发麻，不寒而栗。别说唐秀才一个文弱书生，就算是一般的壮汉，也吃不消。
“爹，您没事穿这玩意干嘛？”
“什么叫没事，你爹是巡检，假假的也是半个武人。”唐秀才声音弱了下去，“想文武双全不行啊？”
“行，怎么不行！”唐毅强忍着笑，“爹，可是练武不容易啊？”
“不容易也要练！”唐秀才还来了倔脾气，怒道：“我问过荆川先生，他也是中年之后，才习武的，你爹不能处处都比别人差！”
老爹斗志昂扬，唐毅当然不能扯后腿，只是一上来就这么高段位，不是玩命吗！
“那也不能一口吞下个钱胖子。”
唐秀才抱着头想了想，也有道理，他本想着偷摸练练，然后来个一鸣惊人，看起来是不成了。
“明天早上，我去跟着新兵一起练。”唐秀才缓缓往书房走，没走几步，回头对唐毅说道：“你小子也跟着去！”
“喂，不带这么欺负人的？”唐毅怪叫一声。
唐秀才狡黠笑道：“我不管，反正要找一个比我差的，省得丢人。有福同享有难同当，你就认命吧！”
分享快乐，快乐会加倍，分享苦难，苦难不会减少，却可以增加快乐，本着东风破，我比东风还破的精神，唐秀才毫不犹豫拖着儿子下水。
天还没亮，爷俩就穿着短打，跟在了新兵的后面。
“跑步，走！”
呼噜呼噜，长长的队伍绕着校场先跑一圈，然后出军营，绕过竹林，沿着盐铁塘跑，往返十里。刚跑起来，唐秀才还没怎么样，毕竟三十出头的年纪，跑几步不算什么。可是接下来唐秀才的麻烦就来了。
过了一千米，两条腿越来越沉，喉咙里像是着了火，拼命用劲，可前面的人却越来越远。最令唐秀才无语的是唐毅这个小混球竟然跑得飞快，把他轻松超过，只留下一个鬼脸！
唐秀才这才想起来，这小混蛋和唐顺之学了半年多的功夫，早知如此，何必当初！唐秀才是追悔莫及，只能咬牙撑着，等到他气喘吁吁，跑回了军营，日头早已升起，新兵连饭都吃得差不多，锅碗瓢盆，空空如也。
一想到要饿着肚子训练，唐秀才眼前金星乱晃，差点趴下。
“你的草料！”
鸡蛋！
救命稻草来了，连忙接过，赶快剥皮，一口吞进肚子，猛地抬头，发现给他鸡蛋的正是唐毅。
“臭小子，敢消遣你爹！”唐秀才作势要打。
唐毅嘿嘿笑道：“爹，您还是留点力气吧，苦头儿在后面呢！”
唐秀才茫然看去，见一帮人正在泥潭里面匍匐前进，活脱一群泥猴儿，唐秀才顿时眼前一黑，直接昏倒。
第117章沉船事故
永日不可暮，炎蒸毒我肠。
好不容易盼到了夕阳西下，朱大婶坐在马扎上，一边扇着风，一边探头巴望。唐家水涨船高，朱大婶也觉得自己身份不一样了，不再是面馆的内掌柜，恰巧唐家又没有女主人，朱大婶给自己加了个“女管家”的头衔。既然是女管家，就要看好家门！
恰巧有两个衣衫破烂，满身泥水的家伙直接往门里走，连声招呼都不打，朱大婶这个气啊，要是以往直接大耳刮子伺候。可唐家家规严厉，决不许仗势欺人，不管什么人都要客客气气。
“算你们便宜。”朱大婶暗暗寻思，看了一眼旁边的沈林，说道：“去给他们拿几个包子。”
沈林正转身，突然听到一个微弱的声音，说道：“拿肉馅的！”
扑哧，朱大婶刚喝下的凉茶喷出好远。
行啊！要饭的还要出档次了！
有句话怎么说，要饭吃就别嫌馊。还要肉馅的，你们也配！朱大婶豁然站起，眉头倒立，左手叉腰，伸出右手摆出了作战的态势。
沈林却偷偷拉了拉她的衣襟，“婶子，好像是老爷的声音。”
“老爷？”朱大婶急忙揉了揉眼睛，这时候两个“乞丐”也到了面前，借着大门口的灯笼看得清楚，这两位一身破烂，衣衫被刮坏了好几处，沾着不少泥水和碎草，鞋也破了，胳膊肘和腿上还有几处伤口，在流着血。往脸上看去，依稀能认得出来，正是唐毅和唐秀才。
“哎呦！”朱大婶吓得一跳三尺高，惊呼道：“造的什么孽？好好的两个人，怎么变得这样了？”
唐秀才没力气说话，唐毅勉强喘口气，说道：“别问了，朱大婶去准备两桶热水，再准备点吃的。”
“哎哎，我这就去！”朱大婶转身就跑，沈林急忙过来，和唐毅一起架着唐秀才，踉踉跄跄，回到了书房。
“少爷，我烧水了。”
唐毅点头，沈林跑了出来，屋子里就剩下爷俩。唐毅看着瘫在座位上，一滩烂泥般的老爹，突然嘿嘿笑了起来，笑得肚子都疼了。
唐秀才只是用眼睛瞪着他，都懒得说话了。
“爹，告诉你个秘密啊，其实不同种类的新兵训练的内容不一样。比如长枪手，只要练好队列和刺杀就行，狼筅手要打熬力气，举石锁。唯独夜不收，也就是负责侦查的士兵项目多，比如越野跑，穿越障碍，以后还要学渗透刺杀，抓捕俘虏，暗器毒药，甚至还要学点日语。爹，您要是受不了，明天就跟着长枪手一起训练算了。”
唐秀才突然瞪大了眼睛，喉咙里呜呜作响，勉强蹦出一句：“你怎么不早说？”
“您不是没问吗？”
我要有精力问才行，唐秀才算是看明白了，这小子存心看自己的好瞧，他怒道：“反正你能撑下来，我就能！”
唐毅抓抓头，嘿嘿笑道：“爹，我倒是想陪着您老，不过卢将军给了我任务，让我找些铁匠过来，虽然陈大人答应给兵器，其实就是个幌子，关键还是自己打造刀剑和盾牌，用着放心顺手。”
借口，绝对是借口！
唐秀才分明从儿子的眼神中看到了小狐狸偷到了鸡一般的得意，这小子就是在给自己挖坑！
“我要是有力气，非把你屁股打烂了！”唐秀才干脆闭上了眼睛，不想看唐毅，下一秒他就睁开了，因为香味飘来了。
“慢点吃，慢点啊！”
朱大婶都傻眼了，斯斯文文的老爷怎么变成了饿鬼，往日吃一两个包子就饱了，今天一口气吃了五个还不罢休。真是可怜，到底是受了什么罪啊，把人弄成了这样！
“小相公，您和老爷都是体面人，可不能委屈自己了，我们看着都心疼。”
唐毅只是低头，并不说话，平心而论，他倒是想让老爹涨点本事，可又不忍心老爹受罪，干脆还是让老爹自己选吧！
这时候唐秀才已经吃了七个包子，打了一个饱嗝。没回答朱大婶的话，而是问道：“水弄好了？”
“好了。”
唐秀才强撑着站起，每走一步脚心都钻心刺骨地疼痛，偏偏倔脾气上来，不让人背着，只能扶着墙，艰难挪动。看着蹒跚的老爹，唐毅鼻子头酸酸的，让沈林送来几个竹签，还有一坛子香醋，沈林把东西都送来，唐毅打发他出去，屋里剩下了爷俩。
唐毅把老爹按在了圈椅上，端来一盆热水，蹲在唐秀才面前，把他的布鞋脱下，汗臭的味道直刺鼻孔，唐毅憋着气，小脸涨得发红，活脱河豚，唐秀才险些笑出声。唐毅白了老爹一眼，迅速把脚按在了热水里，唐秀才浑身一哆嗦。
“烫！”
“嗯，忍一忍吧！”
先涂上胰子，然后细心冲洗，泥水清洗干净，露出了白净细嫩的本来面目。看着堪比女人的一双大脚唐毅猛然惊觉，老爹虽然不是含着金汤匙出生的，但至少是铜汤匙，除了落魄的几年，老爹从来都是衣来伸手饭来张口，养尊处优，何时受过这么大的苦！
唐毅突然觉得自己的恶趣味简直就是在犯罪，十足的不孝！当他把脚担在大腿上，脚底上的水泡都显露出来，有的还是暗红色，包着血水，格外刺眼。
唐毅没来由的鼻头发酸，眼圈变红，默默拿过了竹签。
“爹，捅破了好的更快。”
“嗯！”唐秀才笑着点头。
唐毅把水泡挨个挑破，红色的液体流出，老爹虽然没法一声，可是唐毅还感觉得到老爹的小腿不停抽搐。用最快的速度戳破水泡，唐毅又拿来热水，倒入了一些香醋。
“好好泡泡吧，免得感染。”
伺候好了老爹，唐毅转过身忙着给自己打水清洗，他深深低着头，生怕老爹看到发红的眼圈。唐秀才好奇问道：“臭小子，要不要爹帮你？”
“不，不用。”唐毅解释道：“孩儿练武大半年，跑步扎马壮实了不少，还吃得消。”也的确唐毅的脚上没有什么水泡。
父子俩都在闭着眼睛泡脚，不发一言，可心思全然不同。沉默好一会儿，唐毅才说道：“爹，练兵的事情还是交给卢将军吧，您就别去了。”
唐秀才挑了挑眉头，突然意味深长地拍了拍儿子的肩头，笑道：“怎么，心疼你爹了？”
唐毅没有否认，两个人又沉默下来，直到水都变凉了，唐毅要起身去加热水，唐秀才却用力按住了他。
“毅儿，你是孝顺的孩子，爹心里知道，你以后也会做大事，爹更知道！可是爹也是六尺的汉子，不能当一个靠着儿子的废物！”
唐秀才的语气虽然和缓，可是按在肩头的大手不停颤抖，透露出他心中的激动。
“你爹现在是巡检，就要有本事保护运河的安全，在其位谋其政，这是你爹的职责啊！”
“可是……”
“没有可是！”唐秀才突然变得斩钉截铁，大手拍了拍儿子的头顶，温和地笑道：“毅儿，今天训练的时候，卢将军说过一句话，叫平时多流汗，战时少流血。你爹感触颇深啊！”
唐毅眨眨眼，不好意思道：“最早是孩儿说的！”
“哈哈哈，不管谁说的，道理总是对的！”唐秀才开怀笑道：“倭寇越闹越严重，俗话说艺多不压身，学学练兵打仗，肯定没有坏处。”
第一次唐毅被老爹彻底说服了，作为一个男人，一个父亲，追求进步无论什么时候都该鼓励，男人就该有这么股子狠劲！尤其是战乱的年月，拥有自保之力何其重要！唐毅实在是找不出理由反驳，却又不忍心老爹吃苦，喉咙仿佛被卡住，不知道说什么。
“行了，从明天开始，我就搬到军营里面住。”唐秀才笑道：“给我准备点麻布的衣服，还有皮靴，要结实的！”
父子两个对视着，唐秀才目光闪亮地笑道：“放心吧，你爹能行！”
……
一转眼三天过去，唐毅都在忙着打造兵器，一步也没有踏入军营，他在等着，等着哪一天他进入军营，就可以看到老爹雄姿英发，纵横驰骋。凤凰涅槃式的蜕变，唐毅更期待看到老爹九天翱翔的样子，至于汗水和泪水，还是留给他自己品味吧！
这一天唐毅正在忙碌着，突然吴天成急匆匆找到了他。
“师父，运河出事了，有两条船沉了，航道都被堵上了！”
第118章敲诈
“船沉了？捞出来就行了。”唐毅满不在乎地说道。
吴天成急得一脑门子汗，拉着唐毅，到了一旁，低声说道：“师父，是有人故意的。”
“哦？”唐毅意识到了不妥。急忙走出了打铁作坊，换上了一身干净的衣服，往码头飞奔。吴天成紧紧跟在后面，不停介绍情况。
原来上午的时候，突然有两艘大船沿着运河驶到了太仓的码头之外，后面一艘船绕到了前一艘的旁边，两艘船并排，好像两个门神，把航道就给堵了起来。
负责巡逻的士兵，急忙赶过来，询问情况，哪知道甲板上跳出不少黑衣汉子，对士兵破口大骂，就是不让开。
一见对方是故意闹事，急忙报告了雷七，雷七正在巡视航道，听有人闹事，立刻召集人手赶来，沿途还有不少人加入，队伍扩大到了一百多人。同时也有人告诉了吴天成，让他去找唐毅。
等到雷七赶到事发地点，对方已经乘坐小船上岸，两三百人，拿着刀枪棍棒，站在运河两岸。船上更有人乒乒乓乓凿沉船只，这两艘穿都是千料大船，如果沉下去，其他的船只就别想通过了。
自从运河开通，每天路过船只成百上千，税金收到手抽筋，见有人敢断财路，雷七火往上撞，头发都立了起来。
“你们是什么人？敢跑到盐铁塘捣乱，还有没有王法？”
雷七大骂，从对方走出一个四十几岁的家伙，干瘦干瘦的，两只眼睛金黄闪亮，他抓着下巴上为数不多的胡须，轻蔑笑道：“王法？值几个钱啊？有本事请出来，让兄弟们看看！”
他说完之后，背后的那些打手跟着哈哈大笑，别提多猖狂了！
雷七脸色一沉，把怒气压下，冷笑道：“朋友，你们是存心挑事的吧？盐铁塘自从开通以来，没有得罪过任何人，我们本本分分做生意。但是，也请你们记着，老实，不表示我们好欺负！”
此话一出，雷七背后的士兵齐刷刷亮出了兵器，双方剑拔弩张。
“哟！脾气还不小！”干瘦的家伙上下看了看雷七，毫不在乎，说道：“罗爷就是存心挑事，你还能怎么样？”
雷七一阵冷笑，“那就别怪我不客气，最后问你一句，愿不愿意滚蛋？”
“孙子才愿意！”
“好嘞，上！”
雷七一招手，后面的士兵嗷嗷叫着就冲上来，眼珠子都红了，光是那个疯狂的劲头，把干瘦的家伙都吓了一跳，都是打手，玩什么命啊？他哪里知道，唐毅力排众议，留下了一成股份给所有工人。
生意越来越好，大家有奖金，有分红，每月暂时只有几钱银子，可这也足够让大家伙把运河当成自己的产业。别说一帮凭空跳出来的家伙，就算是官兵要抢夺盐铁塘，他们也敢拼命！
雷七不知从哪找来一根十几斤重的铁钎，舞动如飞，上去就砸倒了三四个人。
“哪个孙子来送死！”
干瘦的家伙退到了人群之中，一见盐铁塘的人这么悍勇疯狂，他的眉头也皱了起来。回头看了看身旁的大个子。
“虎爷，怕是要您出手了。”
“嗯！”
大汉一甩肩膀，把披风扔在一边，露出牛皮马甲，浑身的肌肉膨胀，胳膊粗壮，血管盘虬卧龙般密布，让人望而生畏。
大汉赤手空拳，迎着雷七就冲了上来，这时候雷七已经放倒了五六个，正气势如虹。见大汉冲过来，并没有在乎，而是举起铁钎，猛地砸下。
令人目瞪口呆的一幕出现了，大汉不躲不闪，而是抬起了右臂，愣是用血肉之躯，去撞铁钎！
疯了不成？
所有人都傻了，嘭的一声，好像打在了皮革上，雷七只觉得手臂发麻，铁钎险些丢出去。而大汉只是微微退了半步，胳膊上留下一条浅浅的红印子。
外行看热闹，只当大汉抗住了攻击，实则内行人清楚，别管练得多厉害，用胳膊硬拼铁钎，只会筋骨断裂。大汉是用了滚雷劲，从侧面撞击铁钎，才把铁钎挡出去。但就算这样，强悍的硬功同样让人惶恐。
大汉轻蔑地看了一眼雷七，不屑道：“还敢动手吗？”
“怎么不敢！我砸死你！”
雷七眼珠子都红了，就要拼命。哪管知道不是大汉的对手，他也不能怂了。这时候由于航路被堵上，已经聚集了好几艘往来的船只，大家都在看着，退一步就不是爷们！
“杀！”
“慢（住手）！”
暴喝传来，大家循声望去，来的正是唐毅和吴天成，见唐毅赶来，大家没来由的松了口气，仿佛有了主心骨，双方自动分开。
雷七脸涨得通红，低声说道：“小相公，都是雷七无能。”
“不要说了。”
唐毅面色凝重，他离着老远，就注意到，几百号人手，都穿着黑色短打，俨然斧头帮出动，绝对不是随随便便冒出来的。
“对面的朋友，我想你们来盐铁塘闹事，必然有所图谋，不妨把话说明白了，这么稀里糊涂地乱斗，有什么意思！”
干瘦的家伙轻笑了一声：“年纪不大，倒是有些见识。虎爷，小的和他们聊聊？”
大汉点点头，这家伙再度来到人前，眯缝着眼睛，上下打量唐毅半天，突然笑道：“您就是大名鼎鼎的唐神童吧？”
唐毅不置可否，就听这家伙继续说道：“在下姓罗，叫罗游，就是个江湖人，没法和唐神童相比。不过罗某要说一句，哪一行都有哪一行的规矩，唐神童书香门第，何必蹚浑水？您只要不插手，该是您的一文钱也不会短，岂不是更好？”
“好大的口气！”唐毅轻笑道：“你口口声声说规矩，请问是哪一家的规矩？你一个江湖人，也敢给我立规矩？”
罗游晃晃头，老气横秋地说道：“到底是年轻人，就是气盛。罗某虽然是江湖人，可也不是你能惹得起的江湖人。唐神童，咱们把话挑明了如何？”
“早该如此。”
“那好，实话告诉你，在下是漕口的人！”
草寇？还有人这么自称的？
唐毅稍微一愣，随即明白过来，他说的是“漕口”，所谓漕口就是漕帮的前身，众所周知，明朝的产粮中心在江南，要靠着大运河把漕粮运送到北边，供应京城和九边士兵的消耗。
围绕着大运河，就形成了形形色色的帮会组织，漕口就是其中之一。
负责漕运的官吏向百姓征收漕粮，会趁机盘剥，利用“浮收”的名义多刮几刀。可百姓也不甘心，他们就投靠有声望的士绅，或者有功名的学子，把漕粮交给他们，让他们去对付漕运官吏。
最初的漕口类似代办，实则就是地方和朝廷的博弈，可是后来漕口渐渐壮大，演变成了漕帮，他们掌控民夫，把持漕运，不准外人进来，变成了趴在运河吸血的寄生虫。
弄清楚这些，唐毅终于醒悟过来，这帮人是垂涎盐铁塘的利益，存心找别扭！
罗游见唐毅眉头微蹙，笑道：“唐神童，别的不说，漕口的弟兄吃的是辛苦饭，一滴汗摔成八瓣。盐铁塘倒好，运费只要大运河的一半，有股份的还能减免，弄得大家伙都往盐铁塘跑，走大运河的人就少了，弟兄们没饭吃了，少不得就到您这安营扎寨了。”
“你胡说！”吴天成要反驳，唐毅一摆手拦住了他，和这帮人讲道理纯粹浪费吐沫，冲着罗游微微一笑：“别兜圈子，直说吧，要我怎么样？”
“痛快！”
罗游嘿嘿一笑，“唐神童是明白人，我只要三个条件，从今往后，盐铁塘码头的弟兄都加入我们漕口，算是我们的弟兄，罗某不会亏待他们；第二，把运河票号三成的股份拿出来，有漕口帮衬着，票号能开到全天下；第三，盐铁塘的税金要调到和运河一样。”
罗游说完，盯着唐毅，笑道：“怎么样？在下的要求不高，唐神童只要答应了，咱们一起发财，岂不是更好！你要是不答应，可就得罪了漕口几万弟兄，要是闹起来，影响了漕运，你怕是承担不起啊！”
第119章打他丫的
日过中天，运河之上停泊了二十几艘大小船只，往日通畅的航路竟然被堵上了。不少商人的心里都不满意，嘴上骂骂咧咧的。
“到底怎么回事，我这船上运的可是鲜货儿，要是耽搁了，谁给赔钱？”
挨着的一艘船上，探出一个脑袋，冷笑道：“赔钱？别陪绑就不错了，要我说盐铁塘遭了难了。”
“不是说盐铁塘后面有人吗？”
“谁知道啊，一山更比一山高，咱们就属柳条的，哪边风硬往哪边飘！”
……
商人们议论纷纷，岸上看热闹的也越聚越多，里三层外三层。一声响亮的鞭花，老百姓急忙回头看去，只见一队官差赶了过来。
大家心说这下子好了，漕帮的家伙要倒霉了。
周巡握着腰刀，一马当先，冲进了人群，一见唐毅连忙作势擦汗，实则头上一点汗水都没有。
“贤侄不要慌，有俺老周在，看谁敢撒野！”
唐毅见周巡前来，不动声色，指着罗游等人，笑道：“他们说要让盐铁塘听他们的，不然就要切断漕运，胁迫朝廷。”
“嚯！”周巡怪眼一翻，上下打量一下罗游，长得其貌不扬，好像耗子成精，不由得冷笑道：“癞蛤蟆打哈欠，你好大的口气！敢跑到太仓撒野，是不知道周爷爷的厉害，孩儿们，亮家伙！”
周巡之所以这么卖力气，也不是没有原因的，他在盐铁塘就有三处铺面，每个月有一百多两银子进账，顶得上其他灰色收入的总和，不由得他不卖力气。
官差人数虽然不多，可毕竟代表官府，把刀尖铁尺举起来，有些漕帮的打手就心生恐惧，看热闹的百姓也跟着起哄。
“好样的，周捕头，别丢咱们太仓的人，把他们赶出去！”
听着大家的喊声，周巡越发得意，腰板挺得笔直，趾高气扬看着罗游。
“怎么样，还逼着我动手吗？”
罗游眼珠转了转，呵呵一笑，“这位官爷，请问您是什么官职？”
“呵呵，告诉你无妨，我是太仓的总捕头，叫周巡的便是！管的就是你们这些混球！”
罗游并不生气，陪着笑脸，深深一躬。
“原来是周捕头，失敬失敬。给我们一万个胆子，也不敢和官府为敌。”
“不敢？”周巡一愣，冷笑道：“那你们这么多人是干什么？跑这来唱戏吗？”
罗游一挺胸膛，高声笑道：“周捕头，朝廷有朝廷的法度，江湖有江湖的规矩，咱们井水不犯河水。在下和这几百号弟兄，都是靠着大运河吃饭，天下的漕运都是经过我们漕口之手。突然冒出来一个盐铁塘，抢了弟兄们的饭碗。不才带着大家过来讨说法，难道不对吗？”
“对你个大头鬼！”
周巡破口大骂：“盐铁塘是唐小相公带着人修的，是朝廷准许的。和你们漕帮八竿子打不着，看着眼红，想来吃一口，问问你周爷爷手里的刀！孩儿们，把他们都拿下！”
官差一听，纷纷冲了上去。
漕帮的人也都拿起了武器，双方刀剑相对，就要动手。
罗游突然一伸手，挡在了前面，怒斥道：“混账，你们不想活了，敢和官差老爷动手，问你们个造反的罪名，蹲一辈子黑牢！”
他这么一喊，漕帮的人虽然还不服，但也不敢嚣张，纷纷收起了兵器。唐毅都看在了眼里，这个罗游并不是莽夫，他要是和周巡起了冲突，唐毅就敢把他们都留下，显然他没给唐毅机会，果然是老江湖，不好对付。看了一眼身旁的吴天成，吴天成会意，伏在唐毅耳边，低低声音说道：“师父放心，我已经派人去通知卢将军了。”
“嗯。”唐毅点了点头，心中有了底儿，又往前看去。
突然罗游凑到了周巡面前，低声说了句什么，周巡突然退了两步，显得犹豫不定。
“你敢胡说八道，小心废了你！”周巡咬着牙发狠，可怎么听都有一丝色厉内荏的味道。
罗游嘿嘿一笑，从袖口掏出了一件东西，迅速在周巡面前一晃，然后又收了回去。周巡看得明白，那分明是一个鎏金的令牌，在中间赫然写着一个“徐”字！
姓徐的人家不少，比如华亭的徐阁老徐家，那也是声名显赫。可他们还用不起鎏金的令牌，能配得上这个令牌的，只有大名鼎鼎的魏国公徐达一脉！
说起徐达，是开国第一功臣，战功卓著，死后被追封中山王，而后人更不一般，把两头下注玩到了极致。靖难之役的时候，魏国公徐辉祖效忠建文帝，就算朱棣打到了金陵城，也不去迎接，而是守在徐达的祠堂，令多少人动容。
可别以为徐家就是一心不二的忠臣，徐达的幼子，徐辉祖的小弟弟徐增寿就多次向朱老四通风报信，甚至惹恼建文而被杀头。
惨烈的付出换来了意想不到的收获，徐辉祖一脉保住了魏国公的爵位，而徐增寿一脉随着朱老四迁都北京，受封定国公。一门二公，分镇南北二京，声势滔滔，威名赫赫。如果说老朱家天下第一，那么老徐家就是当仁不让的第二！
尤其是魏国公身在南京，天高皇帝远，经过一两百年的经营，势力盘根错节，在南直隶说一不二。
周巡算什么玩意，充其量就是个捕头，见到了象征着魏国公的令牌，两条腿就软了一半，脸色一阵红一阵白。
“你，不会是假造的吧？”
“呵呵呵，周大人，敢假造国公令牌，你以为我有几个脑袋？”
“那，那你想做什么？”
“没什么。”罗游笑道：“其实小人早就和唐神童说了，他只要听从漕口的规矩，我们不但不为难他，还双手奉上大把的银子。许是年轻气盛，他一时听不进去，周捕头能不能帮着美言几句？”
“我？”
周巡可知道唐毅的厉害，他哪能说得过，可是一想到魏国公，他就从脚底冒凉气，实在是没胆量拒绝。
“我试试吧！”
周巡一转头，走到了唐毅的面前，脸好像吃了苦瓜，刚刚还信誓旦旦，一转眼就蔫了，人有脸树有皮的，怎么开这个口？
唐毅倒没让他为难，而是笑道：“周大叔，他们来头不小？”
“是啊！”周巡用只有两个人能听到的声音，说道：“对面的家伙手里有魏国公的令牌。”
“魏国公？可是徐鹏举？”唐毅顿时皱起了眉头，一个小小的盐铁塘，竟然惊动了这尊大神，实在是出乎预料，唐毅怎么想都不敢置信。
“您没看错吧？”
周巡摇摇头，“贤侄，实不相瞒，以往我总去南京办差，遇到过魏国公府的人，令牌的确是真的。”
“哦，原来如此！”唐毅默默低下了头，一副思索的模样。周巡看在眼里，心中欢喜。看样子唐毅也知道害怕了，他最怕就是唐毅不知轻重，闹腾起来，弄得他下不来台，甚至招来大祸。只要唐毅能退一步，就好说了。
周巡可不知道，唐毅的心里根本不是这么回事。如果对方没有亮出魏国公的令牌，唐毅还会有所顾忌，毕竟漕帮势力庞大，上通着朝廷高官，下连着地方士绅，牵一发动全身，要是死缠烂打起来，自己底子还是太薄。
可是听到对方竟然亮出魏国公的令牌，唐毅差点兴奋的跳起来，越是大人物就越不能以大欺小，君不见历代皇帝都被言官找别扭，可是真正敢动言官的却不多，无他，双方差距太大，舆论总是同情弱者的，更何况这个弱者还占着道理！
眼前的这帮人自己承认是漕口的，现在又拿出了魏国公的令牌，你是什么意思，莫非世袭国公和江湖匪人勾结，你们想干什么，积蓄力量，图谋不轨吗？
别人怕魏国公的权势，深谙舆论操作之道的唐毅可不怕，你们这是主动把脸伸过来，要是不打都对不起你们的愚蠢！
正在这时候，突然远处传来整齐的跑步声，田三一马当先，身后跟着数百名新兵，把码头一股脑围了起来。
“小相公，有什么吩咐只管说！”
“还吩咐什么，没看见人家欺负到家门口了！”唐毅突然伸手一指，断喝道：“打他丫的！”
第120章巡检威武
唐毅一嗓子喊出来，田三没有任何犹豫，相反眼睛里头冒着赤红的光，那些新兵同样如此，血液都沸腾了。
血气方刚的年纪，虽然训练的时间不长，可卢镗是什么人，练兵最狠不过，天不亮就起来，一天训练下来，多壮实的小伙子都变成烂泥，躺在床上就鼾声四起。
两三个月神经紧绷，就好像膨胀到了极限的气球，急需要发泄，不然就爆炸了。偏巧这时候来了一帮不怕死的，哪能不兴奋。田三急忙下令，士兵们按照平时的操练，每十二个人结成战阵，每十个战阵又结合在一起，构成一线。
士兵们抓着狼筅，握着竹枪，从四面八方压上来。这还是新兵第一次亮相，看热闹的百姓最初的时候都忍不住想笑，他们从来没有见过这么简陋的军队，连刀剑盔甲都没有，拿根竹竿就出来了，还有更寒碜的，竹竿都来不及削，丫丫叉叉的，好像随便从竹林里砍了根竹子就跑来充数。
好吗，大杀器狼筅给百姓的第一印象竟是如此不堪！
新兵们不断压上，漕帮的人也不敢怠慢，不像那些稀松平常的衙役，他们从新兵身上感到了强烈的杀机，哪怕他们装备简陋，强烈的嗜血味道还是让他们汗毛根竖起。
要说整个码头，最紧张的人要数周巡了，他本来是想当调停人的，结果调停未成，竟然要动手了。
那可是堂堂魏国公啊，是好惹的吗！唐毅这小子平时不挺聪明的，怎么会犯浑呢！
不对，他是别有用心。
唐毅虽然比不上魏国公，可是同样背景雄厚，老师魏良辅是二品致仕大员，唐顺之名动天下，简直三顾茅庐般被请出山，再加上管着闽浙军务的王忬，算起来也是个庞然大物。
两强相争，最倒霉的是谁，还不是他这个捕头，搞不好就被人家当成了替罪羊，出气筒！
周巡想到这里，真想给自己两个嘴巴子，怎么就这么贱，怎么就这么贱！非要巴巴地跑来当顶缸抗雷的，这不是要命吗？
就在这时候，听到一声大吼：“杀！”
周巡双膝一软，扑通就跪在地上。
“小相公，饶命啊！”
他这么一哭，把唐毅给弄迷糊了。
“周大叔，貌似我没下令对你动手吧？”
周巡一把鼻涕一把泪，哭道：“小相公，那是魏国公的人啊，你们打起来，还不是小的办事不利，堂尊不会放过我的……”
唐毅眼珠转了转，从周巡的脸上看得出来，他担心的不是陈梦鹤，而是魏国公，还有自己背后的神仙们！
“周大叔起来吧，你放心小侄不会那么无耻的。”
周巡擦了擦眼泪，欣喜问道：“当真？”
“也未必！”周巡直接喷血了，唐毅促狭笑道：“大叔要是再耽误我看戏，可就不一定了！”
顺着唐毅的手指，周巡扭头看去，直接吓趴下了，原来双方已经刀剑并举杀到了一起。
漕帮的人员之中，不乏江洋大盗，他们根本没有把一群竹子武装起来的小菜鸟看在眼里。有几个张牙舞爪，带头冲了上来。
“都别慌！”
田三到底是军户出身，知道新兵最容易紧张，十成的本事连四成都发挥不出来。
“大家挺好了，不要乱，只要咱们拧成一股绳，谁也不是咱们的对手！”
“咱们是要灭倭寇的，不要怕区区草贼！”
……
这番提醒的确有效，士兵们自觉调整位置，把战阵变得更无懈可击。相比之下，漕帮的打手就哩哩啦啦，混乱不已。
带头的刚刚冲到近前，对面几根粗大的狼筅迎上来，一根狼筅的枝丫就有五尺宽，两根狼筅就把前面给封死了。打手们拼命挥动手里的刀，可是经过桐油处理的竹枝韧得像是牛皮，岂是轻易能砍断的。没把狼筅怎么样，倒是身上被刮破了不少伤口，鲜血淋漓，好不凄惨。
新兵们看在眼里，顿时有了底气，眼睛之中冒出了光彩。平时训练的真有作用了，大家铆足了劲头。
“杀！”
长枪手透过狼筅的空档，猛地刺出一枪，噗！油炸过的竹子一点不比铁差，就像刺豆腐一样，扎进了对付的身躯，顿时鲜血迸溅，打手们痛叫着倒下一片。
当初督标营对付沈良的打手时虽然轻松无比，可他们毕竟底子好。如今是一帮刚刚放下锄头几个月的农民，唐毅看在眼里，心中越发欢喜，他的练兵之策总算有了效果。比起和漕帮的争强好胜，对付倭寇才是正经事！
唐毅饶有兴趣地看着，漕帮的人还不知道厉害，嗷嗷叫着冲上来，结果又被戳穿，倒在地上哀嚎。
这一次新兵们干脆不用狼筅掩护，长枪手直接上来，大家结成一排，好像汹涌的洪水，一浪接着一浪，漕帮的人不断倒下去，血水汇集，流入运河，一段河道愣是变成了骇人的红色！
看热闹的商人们满脸骇然，他们终于看到了唐毅的另一面，这小子不光是个金童子，更是杀人不眨眼的魔王，和他打交道，可要加着一万倍的小心。
不提商人议论纷纷，罗游此时脸色煞白，他知道唐毅年轻气盛，才把令牌给周巡看，让唐毅知难而退，哪知道这小子是吃生米的，敢下死手，真是太令人意外！
最令他生气的还是手下的这些饭桶，平时拽的二五八万似的，怎么连一帮崽子也对付不了？
急得罗游满头是汗，求助似的看着一旁的大汉，虎爷把牙齿一咬，怒吼道：“傻站着什么，还不冲出去，让人包饺子吗！”
虎爷不敢再赤手空拳，手里拿着一柄厚背砍刀，朝着新兵冲上来。这家伙像是黑塔一般，看着就让人望而生畏。
手里的大刀一挥，竟然砍断了两根狼筅的前头，士兵一愣，虎爷大步向前，又连挥两刀，本来一丈五尺的狼筅只剩了五六尺的竹竿，没有了任何用处，士兵只能往后退去。
又有几个长枪手趁机出枪，只听到砰砰的声音，好像刺在了皮囊上面，手腕一顿，竟然扎不进去。虎爷得意地狂笑，手里的大刀一挥，愣是又砍断了好几根竹枪。
面对一个力大无穷，又刀枪不入的怪物，新兵们到底胆气不足，纷纷后退。眼看着包围圈出现了一丝缺口，残余的打手强打着精神，跟着大汉，就往外面闯。
这下子可气坏了田三，第一次出战，对付乌合之众，还让他们跑了，新兵的脸往哪里放！可是他远水不解近渴，只能干着急。
就在此时，突然有十二名士兵排着整齐的队伍，挡住了大汉的去路，他们一起出枪，向着大汉刺去。虎爷微微冷笑，就像刚刚一样，如法炮制，避开要害，任由竹枪刺在身上，只留下一些浅浅的点子，他咆哮着，挥刀砍断竹枪。
眼看着士兵们的阻拦又变得无功而返，就在此时一条长枪像是毒蛇吐信，从人群之中刺出，疾如闪电，直奔虎爷而来。
时机把握的太好，刀刚挥过去，正面露出空档，大汉只觉得眼前的枪尖越来越大，却来不及做任何反应，只能等着挨扎。
噗！
枪尖正好刺中喉头，硬气功练得再厉害，这里却练不到，枪头刺进一寸，鲜血迸溅。虎爷眼珠充血，喉咙里呜呜作响，挣扎着一挥刀，砍断枪杆，向着刺他的人扑过来。
对方似乎早有准备，把手里的半截枪杆一扔，就地打了一个滚儿，拾起一条被砍断的枪头，铆足了全身力气，照着虎爷的裆口刺下去！
大汉已经叫不出来，浑身肌肉绷紧，直挺挺好像一堵墙倒了下去，不停抽搐，从上下两处鲜血汩汩流出，好像泉眼一般，地面上红了一大片。
巨灵神一般的家伙竟然被杀掉了，这时候大家伙才看清楚动手的人，身量很高，略显清瘦，白净的面皮被晒得发黑，鼻头脑门还有翘起的死皮，丝毫没有破坏美感，反倒是嘴角上淡淡的笑容，充满魅力。
士兵们稍微一愣，随即欢呼起来。
“巡检大人威武，巡检大人威武！”
还在后面饶有兴趣看热闹的唐毅听到这话，一口老血喷出十万丈！连连叫苦：“爹啊爹啊，您作什么啊！”
二话不说，提起一条长枪，唐毅疯一般冲了上去。
第121章羡慕嫉妒恨
铁塔一般的虎爷倒了，再也爬不起来，漕帮众人彻底失去了主心骨，面对着如狼似虎的新兵，他们只能选择跪地投降。只剩下少数悍匪，保护着罗游，还在殊死抵抗。田三招呼着弟兄们，像是耍弄耗子的猫一样，从四面八方围了上来。
刚刚大展神威的唐巡检却没机会享受谈笑间灰飞烟灭的美妙滋味了，他被儿子给揪住，拉到了一边。唐毅瞪大了眼睛，从上到下，看了个仔细。除了身上有些泥土，还有点别人的血迹，并没有受伤。勉强松了口气，眉头却又皱起！
“你疯了不成？看看，人家胳膊比你大腿都粗！”唐毅指了指还没死透的虎爷，心有余悸。这次倒是唐秀才一副无所谓的样子，仰着嘴角得意道：“你爹这一手怎么样，厉害吧？”
的确是厉害，唐毅也想不到，虽然是大家联合出手，但是老爹巧妙把握住了时机，出手又狠又准，根本不像训练没几天的人。
“爹，是不是卢将军教了你什么绝招？还是……你得到了九阴真经，练成神功？”唐毅眼睛冒着小星星，这是他唯一能想到的解释。
唐秀才当然听不明白，鄙夷道：“瞎编都不会，你不是学过易经吗？九是极阳，六才代表阴呢，九阴是什么鬼，让你师父知道，准会打你的屁股。”
该打的是金大侠，和我毛的关系，唐毅甩甩头，不甘心道：“那你告诉我，怎么变得这么厉害？”
“这有什么？你爹天资聪明！”
唐毅一副鬼才信你的模样，唐秀才挠挠头，只好实话实说：“傻小子，你忘了你爷爷可是文武双全啊，他做县丞的时候，剿匪缉盗，远近闻名，还得到朝廷嘉奖。就是没考上进士，才屈居在县衙，委屈了一辈子。”
唐毅这才想起来，貌似小时候的确看老爹练过宝剑，只是后来一门心思科举，就给扔在了一边。这么多年过去，怕是连他都给忘了，要不是参加军训，也不会唤起沉睡的技能。
唐秀才一脸轻松的笑容：“这回知道你爹的厉害了吧！文武全才，区区巡检，简直不在话下！就算日后上阵抗倭，也能杀个七进七出……”
你就别吹牛了！
唐毅心说就算会两手功夫，又能如何。俗话说大将难免阵前亡，更何况一个小官呢，早知如此，根本不该给老爹谋什么巡检的职位，弄个文官该多好。
不提唐毅追悔莫及，那边战斗已经到了尾声，二三百漕帮的人除了三四十个被杀，二百多人都跪地求饶，罗游身边的人越来越少，这家伙看了看四周，都是密匝匝的长枪，彻底绝望了，根本没有出路。
他好像亡命徒，冲开了两个士兵阻拦，扑通一头扎进运河，想从河里逃走。田三看在眼里，哈哈大笑。
“老子从小在长江边长大，要是放过你我的姓倒过来写！”
田三衣服没脱，一头扎进了水里，岸上憨牛咧着大嘴笑着，“三哥就是有种，三哥加油！”
小驴儿眨巴眨巴眼睛，突然说道：“貌似田字掉过来还是田啊！三哥，你耍诈！”
不管这俩活宝儿，大家都巴望着，田三动作比鱼还快，转眼游出十几丈，伸手抓住了罗游的后脖子，他咬着牙，单手用力，把罗游按到水里。黄绿的河水顺着口鼻灌进，罗游大呼救命，田三也不管，反复折腾了几次，罗游肚子灌得老大，直接昏了过去。
田三提着他，游到河边，有士兵七手八脚把他拉上来。
“大人，小相公，总算抓到了！”田三献宝一样，把状如蛤蟆的罗游送到了唐慎和唐毅的面前。
“嗯，干得不错！”唐慎赞许道。
唐毅没有说话，而是俯身在罗游身上摸了半天，突然面带不悦，叫过田三。
“去，马上带着水性最好的弟兄，把这片水底给我仔细检查。”
“小相公，要找什么啊？”
“令牌！”
从唐毅的嘴里吐出两个字，罗游这家伙的确是老江湖，他知道自己逃不了，还往河里跳，目的很简单，就是把令牌藏到河里，毕竟这块令牌牵涉太大了。
他清楚，唐毅比他还清楚，二十几个士兵脱了赤膊，下饺子一样往水里跳。
岸上那么多俘虏，航道还有两艘沉船，那么多人等着，唐毅一概不管。他坐在岸边，神色凝重地盯着水里，一眼不眨。
唐秀才虽然不清楚怎么回事，但也跟着盯着。
士兵一波又一波的更换，足足下去了五次，田三累得腿肚子都抽筋了。
“小相公，能不能歇一会儿……”
“不行！”唐毅突然暴起，吼道：“就算把河水放干了，也要找出来！”
大家从来没见过唐毅这么愤怒过，罗游已经清醒过来，鹰一般的眼珠，荼毒地看着唐毅，要是目光能杀人，唐毅早就不知道死了多少回。
罗游怎么也想不到，这小子竟会如此敏锐，不管俘虏，不管运河，只要令牌。你怎么这么狠呢！
“小相公，找到了！”小驴儿从水里探出了脑袋，左手举起一个金灿灿的东西，快速游到岸上，罗游挣扎着看去，只是一眼顿时叫了声苦，就吓得昏死过去。
唐毅把令牌接在手里，铜制的令牌，鎏着黄金，上面有魏国公字样，中间是大大的徐字，无论从材质还是做工，都不是假冒的，看到了这里，唐毅脸上露出了轻松的笑容。
“收工，今天晚上给大家伙加餐！”
新兵们大声欢呼，押着俘虏往军营而去。
有人欢喜有人愁，唐毅兴高采烈，却没有注意到人群当中，一双眼睛正在死死盯着他，尤其是当他拿到了令牌的时候，对方眼睛都红，呼哧呼哧的，好似受伤的野兽。
“少爷，少爷，咱们该怎么办？”小书童战战兢兢问道：“要不要把令牌要回来？”
“要你个大头鬼！”年轻公子狠狠一跺脚，说道：“走，先回客栈！”
一路从码头赶到了太仓最大的悦来客栈，年轻公子包下了一座跨院，刚走进来，阵阵香风飘出，一个个身着薄纱，淡妆浓抹的女子嬉笑着迎了上来。
“呦，是公子爷回来了，奴家早就盼着您呢！”
“是啊是啊，出去玩都不带着奴家，人家这心里头可难受哩。”
一个个争相谄媚，声音甜的发腻，若是平时，和佳人们打情骂笑，该是多快乐的事情，可是今天不成！
他狠狠一甩袖子，名叫小桃花的女子差点摔倒。
“带着你们干什么？看本公子丢人是吧？都给我滚一边去！”
骂骂咧咧，年轻公子回到了房间，小书童立刻把门关上，女人们都吓傻了，出去的时候还好好的，哪来的火气？有些人轻蔑地看着小桃花，心中暗笑：“该，谁让你没事献殷勤，拍到马蹄子上了，活该！”
没一会儿，屋子里突然传来噼里啪啦的碎裂声，不用问满屋子的瓷器都遭殃了，女人们吓得连忙跑回房间，生怕被波及到。
差不多半个时辰，能摔的都成了碎片，就连小书童脑门都被碎瓷片砸出了血，也不敢包扎，只能浑身颤抖地站着，小脸煞白煞白的。
年轻公子也发泄够了，坐在太师椅上，低头看了看，突然笑了起来。弄得小书童毛毛的，不知道自家公子发什么疯！
“铭烟，知道不，这一屋子的家具都是唐毅手下弄出来的畅销江南，就连咱们府上都买了不少。”突然，话锋一转，年轻公子问道：“你说，你家公子是不是比不上唐毅？”
“不不不！”书童铭烟别的不好回答，这句可不敢不说。
“少爷出身高贵，是在九天之上，唐毅算什么，祖父不过是县丞，父亲也才是巡检，芝麻绿豆大的官职，不值一提。”
年轻公子点点头，可是突然又瞪圆了眼睛。
“就是这么个小人物，他竟然收了江南第一大家琉莹做弟子！他竟然拜了唐荆川为师！他竟然几个月时间，就弄出了一条运河，那些商人都争着捧他的臭脚！比我徐邦阳混得更风生水起，那我算什么？”年轻公子疯狂地咆哮着。
俗话说愤怒出诗人，孤独出哲人，热闹出达人，嫉妒出浑人！徐邦阳就是嫉妒过分了，可他还不算浑人，知道轻重，那块令牌是他偷出来的，本以为一亮出来，唐毅就会害怕退缩。
可是唐毅非但不怕，还下死手，如今令牌落到唐毅手上，徐邦阳越想越是害怕，从骨子里涌出一股寒意。如果唐毅拿着令牌做文章，堂堂魏国公府不见得如何，他徐公子可要遭殃了。
“公子，公子！”铭烟低声呼唤着。
徐邦阳猛地一拍扶手，颓然道：“大丈夫能屈能伸，咱们去会会唐神童吧！”
第122章神级陷害
到了军营，唐毅直接讨了两间独立营房，周围十丈都不许有房屋树木，然后煞有介事，转了好几圈，又把田三叫了过来。
“小相公，有什么吩咐？”
“找五十个弟兄，把营房给我保护起来，把眼睛瞪大点，一只鸟都别放进来！”
唐毅说得严重，田三急忙点头，又问道：“那俘虏那边用不用多派些人手，可别让他们跑了？”
“不用！”唐毅断然说道：“给我看着点就成，要真是有人来，不管是救人，还是杀人，一律放行，就当没看到。”
这是多奇葩的命令！田三怎么也理解不了唐毅的脑袋想的什么。但是他比较听话，立刻按照唐毅的吩咐去办。眼看到了傍晚，为了犒劳大家，一口气送来了三十口猪，杀猪拔毛，架上大铁锅，加足了香料，没多大一会儿，肉香飘满军营。大家伙一边说着白天多么英勇，一边满嘴流油地吃肉，别提多舒服了。
卢镗没有去码头，也不屑去，可是吃肉落不下他，一连啃了两个肘子，打着饱嗝，跑到了唐毅的屋子，用满是油水的大手拍着他的肩头。
“听明白了，出力的活儿我干，受苦的活儿我也干，可是不管你们怎么斗，都不许影响我练兵，不许坏了抗倭大业！”
统领过千军万马的人就是不一样，敏锐发现了事情不单纯，特意跑了警告唐毅。
“卢将军放心吧，我心里有数，对新军只会有好处，绝不会有任何的威胁。”
“那就好！”
卢镗匆匆离开，暗中加派了不少人手，把军营弄得金汤固若，鸟都飞不进来。唐秀才和手下弟兄喝了几杯，就告辞回到了营房，爷俩对面而坐。唐秀才蛮有情调的，弄了四个小菜，烫了一壶酒。
“呵呵，咱们边吃边谈。”说着滋溜一口酒，吧嗒一口菜，吃得不亦乐乎。
往常都是唐秀才心事重重，唐毅一副智珠在握的模样，这回倒好，轮到唐秀才云淡风轻，唐毅皱眉苦脸。
“爹，您知不知道，咱们得罪了魏国公？”
“得罪就得罪呗，又能如何？”谨小慎微的唐秀才不见了，竟然变得混不吝起来，让人不敢认识了。
唐毅算是明白了，老实人变坏比坏人还可怕！
“爹，您就不怕他们报复？”
唐秀才稍微一愣，随即笑着把筷子放在一边。望着儿子，笑得格外灿烂。
“一点都不怕，要问底气从何而来，就从这两千新军而来。”唐秀才斩钉截铁说道：“对朝廷来说，东南财赋重地，万万不容有失，什么事情都要给抗倭让道。别说徐家不占着理，就算他们有理，朝廷也不会向着他们！至于歪门邪道，他们做得越多，只会倒霉越快，爹说的对不对？”
唐毅彻底傻眼了，这还是那个唯唯诺诺的老爹吗，分析的何其有道理。唐毅为什么当看到令牌，不但不害怕，还敢下狠手，关口就在这里。倭寇是朝廷心腹大患，盐铁塘担负着运输物资的使命，谁来闹事都是破坏抗倭大局。漕帮是泥腿子，或许不在乎，可堂堂魏国公也不知道轻重，稀里糊涂掺和进来，还和漕帮有勾结，朝廷的恶感不用想也知道。
到时候不用唐毅动手，那些闲的蛋疼的言官就会向疯狗一样扑上去，什么结交匪类、图谋不轨、勾结倭寇、阴谋造反……有多少帽子可以扣，千万不要低估这些人的没事找事的能力。
其实从本心讲，唐毅不想和徐家闹翻，可是当漕帮冒出来的时候，唐毅就清楚，他推动的全新贸易模式，还是触动了一些人的神经。
盐铁塘采用的是类似股份制会员制的模式，吸纳更多人进来，码头的工人也是专业化，效率化，用激励代替惩罚，和漕帮的模式格格不入，矛盾是早晚的。偏偏漕帮手眼通天，都能搬来徐家当靠山。这次是轻敌露出了马脚，要是他们重整旗鼓，制定更周密的计划，倒霉的就是唐毅了。
为了以后不吃亏，唐毅果断决定，就拿魏国公下手，来个杀鸡……额不，是杀猴骇鸡，震慑宵小！
“爹，我怎么发现你变聪明了？”
“那是，要是再不涨点本事，还不让你小子给吃死了！来，给你爹倒酒！”
……
唐家父子大吃二喝，徐公子可倒了霉，他好胜心强，气性大，一整晚坐在椅子上，连眼皮都没眨，他恨意滔天，可偏偏又不得不低头，无论如何，都要先把令牌弄回来。
第二天顶着黑眼圈，带着书童铭烟，还备了几样礼品，打听到了唐家的院子，轻轻叩门，出来一个老头。
徐邦阳勉强挤出一丝笑容，“老管家，在下要拜见唐神童，这是我的名帖！”
老头扫了一眼，接了过来，淡淡说道：“等着吧！”
一转身，咣当，大门又关上了，一点动静都没有，把主仆两个关在外面。渐渐的日头升起，散发出炽热的温度，院门外没有一丝一毫的遮挡，全都落在了徐邦阳的身上。七八月份的天气，太阳最是恶毒，偏偏徐邦阳又穿着讲究，白纱中单，青色的深衣，就好像烤鸭的笼子，没一会儿就大汗淋漓，后背都湿透了。
天可怜见，徐公子何时被人家拒之门外过，他的心里都动了刀子，身后的铭烟擦着额头的汗，气鼓鼓说道：“公子，他们家算什么东西，敢如此无礼，咱们不受他的气！”
“闭嘴！”徐邦阳毫不犹豫地怒叱：“前来拜见，就要客客气气，你受不了就滚蛋！”
铭烟吓得不说话，徐邦阳虽然出身富贵，可也有那么一股子狠劲，竟然站在太阳地，躬着身体，一动不动，简直堪比负荆请罪的老廉颇。
时间一分一秒过去，老谭头隔一会儿从门缝里偷看几眼，不住摇头叹息，转身回到了大厅，唐家父子都不在，吴天成翘着二郎腿，喝着凉茶，桌上正摆着烫金的名帖。
“吴爷，都在外面等了一个时辰哩，可别把人晒出毛病哩！”老头担忧地说道。
“怎么不晒死他们！”吴天成啐了一口，怒骂道：“谭老伯，你是不知道那小子有多缺德，弄了两艘破船，愣是把航道堵了一小天，让他等一会儿算是便宜的。”
老谭头也无话可说，只能这么耗着，差不多又过了大半个时辰，快到午时了。吴天成才把茶碗放下，起身往外面走，嘴里还不停说着：“罢了，吴爷就是心善。”实际是他有些饿了，急着去吃狗肉火锅呢！
大门开放，吴天成走了出来，此时的徐公子只觉得浑身的水分都蒸发光了，脑门上冒出来的都是油，胸膛里好像着了火，太阳的火，心里怒火，内外一起烧，烧成了三昧真火，徐邦阳都要成烤全羊了。
“唐毅，你等着，我让你不得好死！”
嘚，到了这时候，还没忘害人呢！
“呦，您就是徐邦阳徐公子吧？”
徐邦阳急忙抬头，见到一个三十来岁的家伙促狭地看着自己，强作欢颜，说道：“不才正是，在下要求见唐大人和唐公子，还请行个方便。”
“不用这么客气，咱们挑明了说，我师父不在家。”
“不在？”徐公子真想骂娘了，不在你让老子等这么长时间干什么，耍人玩吗？吴天成给他一个肯定加鼓励的眼神，耍的就是你！
徐邦阳强忍着怒气，可是接下来的一番话却让他透心凉。
“徐公子，这么告诉你，我师父正在军营，他说破获了一个天大的案子。”
“什么案子？”徐邦阳傻傻问道。
吴天成背着手笑道：“东南的某位世袭勋贵，暗中勾结江湖匪人，威胁切断漕运，妄图与朝廷隔江而治，分庭抗礼！甚至倭寇有可能就是他们家暗中资助，里通外国，卖主求荣，罪恶滔天，人神共愤！”
什么叫有骆驼不吹牛，一块令牌竟然演绎出这么多罪名，吴天成都钦佩自己，跟着师父混，就是不一样。
至于徐邦阳，直接趴下来，他总算明白了什么叫做欲加之罪何患无辞！别管是真是假，一旦闹到朝廷，那帮文官岂能放过天赐良机，徐家肯定灰头土脸跑不了。唐毅这家伙是真够狠的！
徐邦阳咬了咬牙，一扭头就去。“公子，去哪啊？”铭烟在后面小跑着跟随。
第123章我是帮你的
“小二，再加一壶水。”
还来？没算错已经是第六壶了，挺体面的主仆俩，还想着伺候好了能得俩赏钱，哪想到光是要水喝，跟从沙漠出来的，一壶接着一壶，偏偏蓄水还不要钱，掌柜的都要赔死了。
店小二叨叨念念，一面给徐邦阳主仆倒水，一面甩着闲片子。
“老人都说喝水多了伤肾，见公子爷年纪不大，也不知道成没成亲，要是腰子出了毛病，少夫人可就要受苦了！”
他娘的！敢说本公子不成？客栈的莺莺燕燕都是摆设吗！徐邦阳气得浑身乱抖，铭烟更是作势要打。
“算了，和你废话丢不起人！”徐邦阳把手伸进怀里，却拿不出来了，天可怜见，徐大公子什么时候不是前呼后拥，哪用自己花钱。今天怕别人看到他的狼狈相，就只带了铭烟，这时候也只能求助铭烟了。
偏偏铭烟还是个笨蛋，怎么使眼色都不明白，徐邦阳直翻白眼。
“银子。”
铭烟这才反应过来，他倒是带了十两银子，可是买礼物的时候都给花了，只剩下可怜兮兮的两个铜子。
“拿去吧，还不快滚！”
小二结果两个铜子，这个气啊，再不值钱，也不差俩个铜子，这俩玩意纯属装大尾巴狼的。他一扬手，把两个铜子顺着窗户就扔出去。
“俺命贱可不敢受如此厚赏，还是给要饭花子吧！”
哇呀呀！
虎落平阳被犬欺，他是一刻待不下去，不然就要气爆了！
转身下了茶楼，没走出多远，就是东城门，一顶四人抬快速走来，前面还有差役开道，是陈梦鹤！
徐邦阳急忙迎了上去，他被唐毅的空城计耍了，又不敢发作，思前想后，就去找到了陈梦鹤，一听是魏国公的幼子，陈梦鹤不敢怠慢，热情招待。徐邦阳心里头着急，就和陈梦鹤开门见山，魏国公的令牌被他弄丢了，落在唐毅的手里，请知州大人帮忙拿回来，无论什么要求，他都答应。
陈梦鹤糊里糊涂，不知道怎么回事，可是徐邦阳身份特殊，他不敢不办，急匆匆跑到了军营，如今又赶回了城里。
和徐邦阳见面，陈梦鹤脸色严肃，一丝笑容没有，弄得徐邦阳一愣。
“陈大人？”
陈梦鹤冷冷一笑，“徐公子，本官算是明白了避重就轻是什么意思，若不参你，额不，是魏国公一本，我就不配做太仓的父母官！走，进城！”
一甩帘子，轿夫小跑着就往城里走，只留下了徐邦阳傻愣愣的吃灰。
真是邪门！
往日里国公府出来一条狗，谁都要捧在手里头，使劲拍马屁，这回倒好，堂堂公子爷出面，一个个谁都不买账，世道怎么这么邪性，出门没看黄历，撞上鬼了！
“闪开，闪开！”黑黝黝的车夫喊着，铭烟连忙拉了一把发愣的徐邦阳，险险躲过了马车，可是好巧不巧，地上有一块石子，车轮一顿，车上的木桶就晃了一下，几滴黄色的液体溅在了徐邦阳的胸前，提鼻子一闻，恶臭无比，原来是车上装的是粪尿。
这才叫喝口凉水都塞牙。徐邦阳最爱干净，哪能忍得了，要不是在大街上，他都能把衣服扔了！没有办法，只好转身就往客栈跑，一路疯跑回来，连热水都等不及，把衣服一脱，就用冰凉的井水冲洗身体，一遍又一遍。
“公子爷，换洗的衣服给您拿来了，这件奴家拿去洗了。”
丫鬟转身到了门口，正发呆的徐邦阳突然神经质地吼道：“不要洗，烧了，统统烧了！”丫鬟不由得腹诽，贵公子哥就是毛病多，这件衣服光是料子就够她家里吃一年的。
……
丫鬟走了，半晌徐邦阳长长出口气，问铭烟道：“你说本公子是不是遇上了灾星，到了一趟太仓，怎么就诸事不顺！”
铭烟耷拉着脑袋，也不知道说啥好。
就在这时候，外面突然有人跑进来，把一封信送到了铭烟的手里。
“有人送来的，说是给公子爷。”
铭烟打发走了送信的，把书信呈到徐邦阳的面前，信奉上一个字都没有，只是画了一只呆头呆脑的驴子。
“蠢驴见信如晤，本公子在营盘准备了酒菜，想取回令牌，立刻前来，知名不具。”
简简单单的几句话，外加一只笨驴，可把徐公子气炸了肺，叮叮当当，又是踢又是砸，发作了好一会儿，可丝毫办法没有，命根子攥在人家手里，让人家像驴一样耍，真是是可忍孰不可忍！
想来想去，徐邦阳还是决定老老实实认了吧，鬼知道唐毅会拿着令牌做多大的文章。赶快换上了一套新衣，只带着铭烟，主仆一溜烟儿，赶到了军营。这次没人拦着他，朱山直接带路，把他领到了唐毅的营房。
方桌上面，摆着八个小碟，八道色香味俱全的小菜，精致无比，饶是徐邦阳出身国公之家，也咽了两口吐沫，唐毅这孙子太能享受了。徐邦阳站在当场，一时不知道说啥。
唐毅端着杯子，呡了一口酒，扬脸看了看徐邦阳，这家伙二十来岁，五官精致，脸上嫩的能挤出水，多少女人都比不上，要不是有喉结，唇边有胡茬，都能把他当成女人。
“徐公子，徐邦阳，魏国公幼子，母亲是汪氏，国公爷的爱妾，虽然是庶出，可徐公子聪明伶俐，深得国公的宠爱，众多子女当中，你是第一位！”
徐邦阳眼珠转了转，自嘲地笑道：“俗话说知己知彼百战百胜，这一点我比不上你唐毅，输了不冤。”
唐毅伸出两根手指，晃了晃，笑道：“徐公子，你大错特错了。”
“哦？还请指教。”
“哈哈哈，徐公子，你想和我比，差的不是一点半点啊！”唐毅呵呵笑道。
徐邦阳挑了挑眉头，小脸铁青，强忍着怒火。
“唐毅，我今天过来，就是准备好了被你宰一刀，要钱还是要人，只管说就是，何必得了便宜还卖乖。”
唐毅突然仰天大笑，摇头说道：“徐公子，看来你还是不明白情况啊！”
“什么情况，不就是一块令牌落到你的手上，又能把小爷如何？”
唐毅笑道：“是啊，凭着魏国公的煊赫家室，谁也不能把你们怎么样。可偏偏这个时机太好了，你应该知道不久前被拿下的织造太监杨公公吧？”
徐邦阳和织造局经常打交道，哪里能不清楚，只是他不知道唐毅想说什么，索性闭上了嘴巴。
“放在往常，杨公公不会倒台的那么惨，谁让倭寇闹了起来，咱们圣上一门心思维持的太平盛世出了麻烦，皇上一肚子怨气没处撒，谁碰上都要倒霉。”
“那和魏国公府也没关系！”徐邦阳怒冲冲道。
“是啊，本来没关系，可是如果有人想要有关系，那也容易。”唐毅笑道：“盐铁塘是为了给朝廷运送军需物资才开辟的，徐公子跑来闹事，那就是间接帮了倭寇。徐家在东南一两百年，数以万计的倭寇不是凭空冒出来的吧？你们家之前连一点警觉都没有，不知道向朝廷报告？”
徐邦阳顾着腮帮，怒道：“不要东拉西扯，有本事拿出证据来。”
“哈哈哈，世间事哪有那么多证据，只要猜测就够了。满朝的文官急着拿你们当垫脚石的不在少数，偏偏内廷因为织造局失血惨重，这时候有人帮他们转移目标，自然是求之不得。”
唐毅说到这里，用力一拍手，大笑道：“我只要把令牌送上去，然后言官必定跟进，声势起来，内廷的诸位珰头不会错过机会，堂堂魏国公也和倭寇有勾结，小小的织造局也就不那么显眼了。”
毒，真是狠毒！
比起这位的手段，徐邦阳只觉得自己就是只小绵羊，级数差着天地一般。
“徐公子，如果我记得不错，你们家和华亭的徐阁老家抢过田产，另外在京营的事情上，你们京师的亲戚又和严阁老闹过冲突，严世藩还跑到定国公家里索贿。正所谓三人成虎，众口铄金，只要圣上心中有了猜忌，两位阁老顺水推舟。或许动摇不了根基，降级，甚至贬为庶人都不是不可能，你们家的历史你最清楚！”
唐毅可没有说假话，徐辉祖就因为支持建文帝，被朱老四削去爵位，徐辉祖的儿子徐钦在永乐五年好不容易袭爵，后来又得罪了朱棣，被贬为庶人，一直等到朱棣死后，才恢复了爵位。
有这么两次的经历，所谓世袭罔替也不是那么牢靠。真是和倭寇牵扯到一起，被削去爵位的可能性不是没有。
想到这里，徐邦阳的脸终于变色了。
“呵呵，知道害怕了？徐公子，其实我是帮你的。”
第124章魏国公的感谢信（上）
徐邦阳怎么也想不到，争强好胜的无心之举竟然会给家族带来塌天之祸，更想不到，一个白丁小书生竟敢打国公的主意。
可是人家就打了，而且听起来也不是痴人说梦。徐邦阳不止一次听父亲说起过，当今圣上最大的问题就是猜忌心重，而且心黑手狠，不讲情面。
大礼议之中，出生入死的张璁说抛弃就抛弃了，同样被嘉靖一手提拔起来的首辅夏言，竟然落了个身首异处的凄惨下场，还有咸宁侯仇鸾，更是开棺戮尸……
想到这些，徐邦阳就不寒而栗，两条腿不自觉发软，一肚子的火气早不知道跑到哪里去了，只剩下害怕，彻头彻尾的害怕。
“你，你到底想怎么样？”
听着徐邦阳心虚的叫嚷，唐毅微微一笑，从桌上拿起了酒杯，给他倒了一杯酒，送到了徐邦阳手里，示意他喝下去，徐邦阳咬咬牙，仰脖喝干，辛辣醇厚的酒水在喉咙里流淌，徐邦阳不由得打了一个激灵，小白脸霎时间变得通红通红的。
“呵呵，徐公子，平心而论，我是真不想和魏国公撕破脸皮。”
“那你不还是做了？”
“那也是你逼的！”唐毅突然目光锐利，紧紧盯着徐邦阳，盯得他心里头发毛。“盐铁塘乃是我的心血所在，谁想要动盐铁塘，哪怕是天王老子，我也要拼上一拼！徐公子你的爪子伸得太长了！”
语气透骨寒凉，徐邦阳不由得倒退半步，抿着嘴唇，半晌才说道：“好，算我认栽了，可是你也不能那么狠！用莫须有的罪名陷害我们家！”
唐毅哈哈一笑，从怀里掏出令牌，啪的声扔在了桌上。
“徐公子，我唐毅不是不讲道理的人，令牌我可以还给你，没了令牌作证，就算有人弹劾，你们家也不会怎么样。不过……”唐毅嘴角露出得意的笑容，就仿佛看着到手的猎物，高高在上。
徐邦阳不停告诉自己，倒驴不倒架，不能被气势压住，不然就任人宰割，可是怎么也鼓不起勇气，只能颓然说道：“唐公子，你开价吧！”
趾高气扬的徐公子终于低头了，唐毅微微含笑，一切都在他的算计之中。从最初码头的翻盘，接着给他吃闭门羹，然后陈梦鹤突然变脸，一连串的打击之下，徐邦阳已经阵脚大乱，不战自溃，加上自己的恐怖恫吓，直接摧毁了他的心理防线，现在的徐公子就好像烤熟的鸭子，就等着他卷上小饼，美滋滋享用了。
“徐公子，我可以放你一马，但是必须要有赔偿，还要保证以后你不能找我的麻烦。”
“我可以给你写保证书！”
“呸！”唐毅啐了一口，骂道：“你爹写保证书或许有用，你还不够格！”说的徐邦阳满脸通红，无言以对。
“三点要求，第一把你名下的铺面一共二十三处，全都交给我，作为运河停运的补偿！”
听到数字，徐邦阳下意识惊呼出来：“你怎么知道？”
唐毅心中好笑，为了你徐公子，我可是从锦衣卫那里要来了不少的黑资料，不然哪有底气和你谈判。
唐毅当然不会告诉他，而是从怀里掏出一份供状，送到了徐邦阳面前。
“看看吧，同意就在上面画押。”
徐邦阳接过一看，原来是一份举发的供状，大体内容就是苏州漕口，暗中豢养打手，欺压百姓，隐瞒朝廷私吞漕粮，杀人越货，无恶不作……
林林总总的罪名一共二十几条，徐邦阳看完之后，汗水顺着鬓角就流淌下来。
“不，不，我不能画押！”
不怪他害怕，虽然他身份尊贵，可是漕帮经营多年，也不是吃素的。双方不是主仆，而是合作的关系，就算是魏国公名下的产业走运河，一样要交规矩钱。如果徐邦阳画押，举发漕帮。双方就彻底撕破了脸皮，除非徐邦阳躲在国公府不出来，不然漕帮不会放过他！
这哪里是举报书，分明就是投名状！
而唐毅要的就是这个效果，不把徐邦阳和漕帮切开，以后麻烦还少不了。
“徐公子，没想到你和漕帮关系这么深，俗话说侠以武犯禁，你好好的公子哥不当，和漕帮纠缠不清，莫非你们家另有所图？太祖高皇帝借着明教起事，你们想通过漕帮夺权？”
“不要害我！”
徐邦阳像是触了电一般，一跳三尺高，他是真怕了唐毅的利嘴。贼咬一口入骨三分，罢罢罢，大不了不和漕帮玩了。
“我画押还不成！”
徐邦阳提起笔来，画好了押，唐毅满意地点点头，一摆手把朱山叫过来。
“你去，把这份供词交给陈大人，然后立刻点兵一千，把漕口给我抄了！”
“是！”
朱山转身就走，徐邦阳眼珠子都掉下来了，真他娘的干净利落，连点变卦的时间都不给。可想而知，陈梦鹤拿到了供词，一定会对漕口下手，苏州的漕帮必然遭到灭顶之灾，到时候他就是罪魁祸首之一，南北各地的漕口只怕都不会和他玩了。
失落失败之中，他对唐毅升起了一丝钦佩，明明这家伙比自己小好多，身份又低微，可是和他的果决狠辣比起来，自己干的事情更像是小孩子过家家，简直无地自容。
唐毅又回到了座位上，重新倒满了酒，笑道：“徐公子，难得一见，不妨陪着我喝两杯。”
徐邦阳黑着脸，坐在对面，抓着酒杯，手上青筋暴露，攥得骨节发白。唐毅满不在乎，好酒好菜，不赶快吃就凉了。
偌大的屋子只剩下唐毅吃东西的声音，徐邦阳越想越生气，自己聪明自诩，在外面做生意，结交三教九流，混得风生水起。只有两件事让他耿耿于怀，一个是他仰慕琉莹大家，经常去捧场，花了不知道多少银子。徐公子坚信自己是有魅力的，不屑于用卑劣强迫的手段，可是弄来弄去，琉莹跑到了太仓，成了唐毅的弟子，简直让他郁闷欲死。
至于第二件，就是徐邦阳自诩才智无双，想要拜唐顺之为师，吃了闭门羹，可是听说唐顺之居然主动收下了唐毅，更让他无法忍受。
由嫉妒变成怨恨，徐邦阳想要报复，可是得到的却是更大的羞辱，这杯酒还怎么喝得下去！
咚，把酒杯一顿，徐邦阳怒气冲冲道：“唐毅，你还有什么要求，一律说出来，我答应你就是！”
“呵呵呵，没什么，只要徐公子在我军营待上三天，咱们就一笔勾销。”
“怎么？你想软禁我？”徐邦阳愤怒地质问道。
“我可不敢，徐公子要是不怕死，只管出去，就怕漕帮的人不会放过你！”
一句话，徐邦阳总算老实了，用脚趾头想都知道，唐毅这家伙一定到处宣扬，是他徐公子出卖了漕帮，弄得百口莫辩，他可不想落到漕帮的手里，享受三刀六孔的刑罚。
人在矮檐下不得不低头，徐邦阳只好老老实实，在军营里住了三天，到了第三天，军营里突然热闹起来，来了十几架马车，上面装着崭新的盔甲兵器，甚至还有火铳。一个中年人正向着唐毅抱拳，笑道：“魏老大人的书信国公爷看到了，多谢唐神童从中周全，国公爷感激不尽。”
“哪里话来，魏国公功高爵显，人人敬仰，小子也是钦佩不已。”双方越说越热乎，好像多年未见的老朋友。
徐邦阳揉了揉眼睛，突然狠狠抓了一把大腿，真疼！不是做梦！
可不是做梦，九叔怎么会来了？还和唐毅聊得那么亲切，谁能告诉我，到底发生了什么？
徐鹏飞一眼看到徐邦阳，突然脸色一沉，怒斥道：“畜生，还不滚过来！”
徐邦阳不敢违抗，小跑着过来，给叔叔行礼。
徐鹏飞看着侄子，越发生气，以往挺精明的，现在却越看越生气。
“畜生，你真是狗胆包天，平时和江湖人来往也就算了，竟然敢跑来阻断运河，还把咱们家的令牌偷了出去，你，你想气死我们啊？”
“小侄不敢，小侄……”
“不要说了，你爹下了令，让我送你去金山寺，好好修身养性，省得再丢咱们家的人！”徐鹏飞见徐邦阳还有些犹豫，怒骂道：“来人，把这个孽障带走！”
第125章魏国公的感谢信（下）
金山寺，读书？！
徐邦阳简直懵了，想到和一帮和尚凑在一起，死的心都有了。
“九叔，我又不是许仙，干什么去金山！”
徐鹏飞怪眼圆翻道：“你不是许仙，你是祸仙，专门惹祸的仙！看吧！”说着从怀里掏出一封信，塞在了徐邦阳的手里。
熟悉的字体，正是魏国公徐鹏举亲笔所写，徐邦阳战战兢兢，打开书信，就见到张牙舞爪的几个大字，龙飞凤舞之中，止不住的怒气冲天。徐邦阳看了一眼，浑身冰凉，不敢直视。
“看！”徐鹏飞又怒喝一声。
徐邦阳鼓足勇气，一字一字看去，只见狰狞的字体写到：逆子触犯家法，鞭刑二十，送往金山寺，不得有误！
可以不怕别人，唯独不能不怕老爹，徐邦阳只能咬了咬牙。
“好，九叔，我去就是了。可是我，我不服！”徐邦阳挺着脖子怒吼。
徐鹏飞简直杀了他的心思都有了，敢咆哮叔叔，真是胆大包天！
“你有什么不服的，你爹的手谕就在这儿，是不是想让我按照你爹的吩咐，赏你二十鞭子，你才服气？”
想到鞭子，徐邦阳打了个哆嗦，纨绔的劲头上来，不服不忿道：“就算打死我我也不服，堂堂国公之家，竟被这小子要挟，还有一丝的脸面吗？”
徐邦阳眼睛赤红地盯着唐毅，充满了荼毒和怨恨，唐毅呵呵一笑：“多谢徐先生押送兵器过来，你们叔侄有话慢慢谈，小子先告辞了。”
唐毅转身，指挥着弟兄们把武器运走，看着车上的刀枪剑戟，盔甲火铳，所有人都喜笑颜开，跟过年了似的。
徐邦阳越发愤怒了，不但不报仇，还巴巴的送武器过来，怎么能这么下贱，还是堂堂国公之家吗？徐邦阳觉得嘴巴子热辣辣的，比抽他还难受，最引以为傲的出身，最高不可攀的家族，竟然选择了屈服，这是何等奇耻大辱？
一气之下，徐邦阳眼圈竟然红了，泪水一滴接着一滴流下，从小到大还没如此挫败过，最令他无法接受的是家族竟是如此软弱可欺，他们这些子弟还有什么可骄傲的。
徐鹏飞就这么看着侄子，淡淡地冷笑道：“学娘们哭起来了，你输得真不冤！”
“哼，我就是一时粗心，让唐毅抓住了把柄，不然我弄死他！”
“呸！”徐鹏飞毫不犹豫啐了他一口，骂道：“蠢材，你到现在还不知道自己输在哪里，就你这个德行，再给你一万次，你也是个输。”
徐邦阳瞪大眼珠，小脸通红，不服气道：“九叔，你就这么看不起我？”
“是你的作为让我看不起。”徐鹏飞说着，又掏出了一封信，送到了徐邦阳的手里。
“看看吧，这是唐毅的老师魏良辅给国公爷的信，看完你就明白了。”
徐邦阳傻愣愣接过来，急忙展开，一目十行地观看。魏良辅在信中语气和顺，先是说了盐铁塘发生的事情，没有任何添油加醋，还给徐邦阳说了不少好话。
在后面魏良辅话锋一转，提到漕口人员形形色色，平时玩一玩倒是无所谓，到了如今，东南风声鹤唳，草木皆兵，竟然把魏国公的令牌随便给出去，一旦落到居心叵测之人的手里，造成不可收拾的后果，于国公爷声威有损，朝廷也会怪罪……
魏良辅没有挑明，可是以徐鹏举的敏锐，怎么不明白，他身为南京守备，执掌南直隶的兵权，一旦他的令牌落到了倭寇手里，随便弄出一点事，他都吃不了兜着走。一想到这里，徐鹏举又惊又怕，杀了徐邦阳的心思都有了。
“棍头出孝子，恩养无义儿，都是被你惯坏的！”汪氏夫人从来没有挨过骂，一想到儿子，心里头都是苦水，忍不住哭了起来。
“老爷，奴婢知错了，要打要骂都听您的，可是邦阳从小没吃过苦，赶快把孩子接回来。”汪氏哭哭啼啼哀求道。
“要是那么容易就好了！”
漕帮跑到盐铁塘闹事，必须处置，可漕帮也不是省油的灯，他们一定会咬死徐邦阳，然后拖他下水，最好弄得朝廷不敢追查，才能大事化小小事化了。可无论如何，徐鹏举在皇帝那里失分是必然的，搞不好都要被罢官反省。
“逆子，给你爹找了多少的麻烦！”徐鹏举猛地一拍桌案，震得笔墨乱颤。
汪氏又急又气，“老爷，你可是国公爷啊，连儿子都保护不了，邦阳有个三长两短，奴家也不活着了！”
徐鹏举愤愤地挥挥手，“别闹了，让我想想办法。”
不经意间，徐鹏举扫到了书信的最后几句话，看完之后，顿时阴转晴，竟然忍不住大笑道：“魏老大人真是高人！”
原来魏良辅告诉徐鹏举，不妨让徐邦阳承认交友不慎，并且遗失令牌，落到匪人手里，这样最多是个教子无方的罪名。然后徐邦阳幡然悔悟，知错能改，供出漕帮这些年的罪行，依据他的口供，把漕口给捣毁，正好功罪相抵，对魏国公府来说，不会有什么闪失。最后魏良辅也委婉说出和江湖人往来没什么好处。
老魏这封信算是把准了徐鹏举的脉，何止徐家，东南的贵胄世家多多少少都和海上生意有些关联，织造局的惨祸殷鉴不远，谁都想和乱七八糟的势力切割，可有些东西不是想切就能切的。这次却给了徐家天赐良机，由徐邦阳举证，把漕帮干掉，以后就算冒出什么不利的证据，就说是漕帮怀恨陷害，凭着徐家的地位，绝对能轻松过关。
算来算去，魏良辅给了一个最好的解套办法。
徐鹏举立刻把兄弟徐鹏飞叫来，交代他去太仓把事情了结了。人家卖了一个人情，总要还回去才行，可直接给钱也太俗气了。两兄弟一商量，前不久卢镗上书，请求拨给武器。
卢镗算什么，以往都不拿正眼看他，有了这么档子事，徐鹏举下了手令，拿出四百副盔甲，三百杆火铳，还有若干刀枪剑戟，才有了徐邦阳最初见到的一幕。
看完了这封信，徐邦阳彻底成了傻狍子，眼珠子都掉下来。这到底是唱的什么戏，当着自己的面，唐毅那个凶啊，连阴谋造反改朝换代的话都说了出来。他都以为唐毅要和魏国公府决一生死呢！
哪知道他的老师面对着父亲竟然是另一副面孔，完全是为了徐家着想，还有更荒唐的吗？不带这么玩人的！
“唐毅，你到底在干什么？”徐邦阳知道自己被唐毅华丽丽地耍了，他敲诈走了好不容易弄来的财富，让自己和漕帮势如水火，还向自己的爹买好，怎么好事都让你占了！他的心头十万只草泥马呼啸而过，来回一万次，小心脏踩成了肉馅，和着眼泪，都能包饺子了。彻底被折磨的没脾气，只能老老实实去金山寺当他的许仙了。
要问唐毅打什么算盘，说白了也没什么。和世袭罔替的魏国公斗，就仿佛面对着血量无数的怪物，付出再多的力气，也不过是让打得休眠而已。等下一代继承爵位，又满血复活，和他们纠缠实在是没有意思。
再说了唐毅担心的是徐家和漕帮合作，互为表里，把新生的盐铁塘给吞掉。至于徐邦阳，在唐毅眼中，就是个纨绔的毛孩子，虽然人家比他还大了好几岁，但感觉就是这样，算不得什么威胁。
只要徐家和漕帮彻底闹翻，没了魏国公撑腰，漕帮不值一提，同样没了漕帮当打手，魏国公也没法插手盐铁塘，鱼帮水水帮鱼，拆开之后，对唐毅没有一丝威胁。至于那些武器，完全是意外收获。
卢镗搓着手，围着堆积如山的兵器，嘿嘿直笑，拿起这件看看，又摸摸那一件。
“好，都他娘的是藏在库里的好东西，舍不得拿出来。”
唐秀才不解问道：“卢将军，武器不拿出给士兵做什么啊？”
“做样子呗！”卢镗随手抓起一副铠甲，感叹地说道：“看到没有，甲叶子用的是最好的精铁，打磨光亮，还涂了油防锈。这些铠甲都是应付校阅的，给上头的人看，到了打仗的时候，上头是缩头乌龟，什么都看不到，就给士兵破烂应付！弟兄们的命，还不如上头的一张笑脸！”
唐毅这时候笑着走了过来，手里还拿着一封信，是徐鹏举特别写给他的，许诺有什么难处只管找他。
“卢将军，以后不用担心兵器不够了！”
卢镗看完直呼没有天理，你小子把人家儿子欺负得那么惨，老子还要感谢你，怎么有种黑白颠倒的赶脚！
“唐相公，以后我可要离你的宝贝儿子远点，这小子心眼太多，搞不好被他卖了还要帮他数钱！”堂堂卢大将军竟然吓得落荒而逃。
第126章从军行
卒然天立镇中流，雄跨东南二百州。
金山寺雄立长江之间，四面环水，宛如一朵江心的出水芙蓉，滴露的海棠。金山寺依山而建，金碧辉煌，钟罄之声回荡山水之间，时而梵唱响起，好似到了雷音寺一般，吸一口空气，都要漂浮起来，别提多舒畅。
面对如此盛景，徐邦阳是生不起一丝一毫的欣赏，从太仓离开已经三天了，无时无刻他都在思索，都在反思，望着山门，不由得停住脚步。
“九叔，小侄甘愿受罚，可是唐毅耍两面手段，对小侄威逼恫吓，对着您和爹爹，有百般讨巧。他当我们徐家是面捏的，没有人了吗？”徐邦阳悲愤地说道。
徐鹏飞听在耳朵里，心有戚戚焉，唐毅的举动的确狠狠抽了徐家一个巴掌，弄得他脸上无光。可是徐鹏飞毕竟是老江湖，不会一点就着，鸡毛子喊叫，要打要杀的。
“邦阳，你好好读书，修身养性，至于唐毅，他头上有人罩着。”徐鹏飞凶巴巴说道：“你听着，千万别再轻举妄动，给咱们家作祸了。”
交代了几句，徐鹏飞急匆匆离开，他还要回南京复命，可是徐邦阳的眼睛深处，闪烁着荼毒怨恨的光，他绝不会轻易放过，他暗暗发誓，要报复，要让唐毅尝到百倍的惩罚！！
离开了金山寺，一路赶回南京，徐鹏飞的心里头也不顺气，无论如何也要给唐毅一点苦头吃！
他急匆匆回到府邸，找到了大哥徐鹏举，可是哪里想到，摆在桌案上的一份邸报彻底浇灭了他的心气。
原来唐顺之随着赵文华回京之后，立刻被加翰林侍读学士，兼兵部武库司郎中，虽然官职只有正五品，但是信号再明确不过，朝堂要重用荆川先生了。
一时间昔日的同窗故旧全都来拜会，唐顺之一改曾经的作风，变得和蔼可亲，礼贤下士，如果说昔日的唐顺之是光芒四射的璀璨钻石，这一次则是温润的美玉，每一个和他相处的人都感到舒服。而且唐顺之出手大方，家具美酒，精致的琉璃摆件，不要钱一般的撒出去，实际上也是不要钱，有冤大头儿徒弟顶着呢。
唐顺之一下子变得炙手可热，趁此机会，又上书朝廷，提出了平倭之策，洋洋洒洒一万言，被嘉靖皇帝明发六部，不少年轻官吏看到之后，都是频频摇头，颇为不屑。
就比如大学士徐阶的家中，张居正借着酒劲，毫不留情地批评道：“师相，人都说唐顺之文武全才，天下无双，今日一见，不过尔尔。前不久的案子织造局已经牵连进去，说明什么，东南上上下下都烂透了！可是他呢，居然只谈了军制，对吏治浅尝辄止，至于那些世家大族，走私海商，官逼民反，内外勾结，是一个字都没提！失望，真是让人失望！”
徐阶不动声色，喝了一口绍兴花雕，缓缓说道：“叔大，让人失望的是你！”
张居正脸色一红，不解地盯着徐阶，徐阁老长长出了口气，“唐荆川比你知道的多一万倍。”
“那他为什么不说？”张居正追问道。
“因为他懂得分寸，说了也没用的话，说来做什么！”
……
徐阁老说的没错，唐顺之是要做事的人，超出他能力范围之外的，一个字都不说。他的态度得到了朝中大佬的一致赞许，就连太保陆炳都破例向嘉靖进言举荐，甚至希望嘉靖召见唐顺之。
不过唐顺之曾经拜会太子，还是像一根刺，扎在了嘉靖心头，皇帝陛下并不喜欢清流，但唐顺之如此懂事，尤其是听说他以白衣之身，修筑盐铁塘，救济灾民，又研究出烧制琉璃的工艺，连宫中都添置了很多漂亮的摆件，如此功劳不能不赏。
经过深思熟虑，嘉靖首先提拔唐顺之为右佥都御史，旋即超擢南京兵部右侍郎，署理南直隶军务。
嘉靖的安排很有意思，他要用唐顺之，可是他没有急着把唐顺之派到第一线，而是先放在南京，让他重新熟悉政务，毕竟离开官场十几年，还需要观察考验。
无论如何，唐顺之出山是极为成功的，朝廷旨意下达，不日唐侍郎就要重新南下上任。
听说这个消息，徐家彻底打消了对唐毅下手的念头，甚至都想着折节下交，毕竟国公爷虽然尊贵，可是大明朝以文御武，有唐顺之在一天，就别想动唐毅一根汗毛。
这个消息同样传到了太仓，唐毅都不免吃惊，如果他没记错，原本的历史，唐顺之最高只做到了佥都御史，甫一出山，就爬上了兵部侍郎的高位，虽然只是南京的，权力不大，但是也进可攻退可守，日后出任巡抚甚至总督，都够了资格。
老师高升，唐毅欢欣鼓舞，很快更多的消息传来，因为修筑盐铁塘有功，王忬和苏州知府王崇古一起保举唐慎，吏部任命唐慎为苏州府经历司经历，正八品的官职，掰着手指头算算，假假的也是连升三级，值得大肆庆祝一番。
不过唐秀才还是挂名而已，他还有另外一个职务，就是闽浙总督府的参事，虽然只是幕僚的性质，没有品级，但是相当于总督派出来的“钦差”，负责和卢镗一起练兵。
得知了情况之后，唐秀才顿时意兴阑珊，直接告诉唐毅不要庆祝了。
“转来转去，除了多了一份经历的俸禄，还是原地转圈，有啥意思啊！”
老爹抱怨，唐毅可都要哭了，不到一年时间，从师爷变成从九品的巡检，再变成正八品的经历，都赶得上他前世十来年的奋斗了，还有什么不知足的。
“只要把兵练好了，差不多再高升一步，就能当知县了，百里侯啊，再过几年，没准就能升到知府了。”唐毅不停给老爹打气。
“然后呢？”唐秀才轻飘飘的一句，叹口气：“你爹不是科甲正途，最多也就混个下等府的知府，还要捧着卵子过河，小心翼翼侍奉着。不说你师父一下子成了侍郎，就连陈梦鹤陈大人都要高升了。”
唐毅一阵愕然，陈梦鹤靠着唐毅的指点，参奏魏国公徐鹏举治家不严，然后又亲自带兵捣毁漕口，收缴两百多件火器和铠甲，震动东南。
不畏强权，政绩斐然，又是翰林出身，陈梦鹤终于攒够了高升的资本。徐阶已经帮着他运作，先回京接任六部主事，站稳脚跟就能成为佥都御史或者小九卿，换上一身大红袍。
相比这些翰林官，杂流出身，无论多么努力，无论政绩多么斐然，都没有办法爬上去。老爹的抱怨也是有道理的。
“爹，要不您辞职算了，干脆去考科举，争取个正途出身。”唐毅愤然说道。
唐秀才稍微一愣，随即苦笑着摇头。
“毅儿，别说傻话了。”
“怎么是傻话，您都能考上秀才，考举人，考进士一样能行！”唐毅倔强说道：“孩儿相信您的！”
唐秀才张了张嘴，只是伸手拍拍唐毅的肩头。
“毅儿，爹这辈子不想考了，就等着你小子快快长大，给爹争个状元郎回来。”唐秀才感叹地抓起酒杯。
“不管怎么说，升官都是好事，咱们喝酒吧！”
时光飞逝，转眼又是两个月过去，前后小半年的训练，新兵已经有了模样，尤其是补充了盔甲火器之后，防御能力上来，远程打击也不差。卢镗连续上书王忬，请求到前线和倭寇作战。
唐秀才让朱大婶偷偷打点行囊，准备着一同去战场。等待的时间，唐秀才几乎每天都去盯着儿子练字，不厌其烦地把心得体会灌输给儿子，又让他一篇接着一篇地破题，做八股，练时文，甚至不惜横眉立目，恶语相向，以往可从来没有发生过，弄得唐毅心里毛毛的。
这一天，正在盯着唐毅练字，突然沈林跑进来。
“老爷，田……”
没等说完，唐秀才狠狠瞪了他一眼，吓得沈林一吐舌头。唐秀才黑着脸对唐毅说道：“好好练字，别胡思乱想，爹出去一下！”
老爹一走，唐毅颓然放下毛笔，揉了揉额头，“爹啊爹啊，能不胡思乱想吗？”
……
青史灰灰：金山寺在清朝道光年间，由于泥沙淤积，和陆地连在一起，在明朝的时候，还是个江心岛。另外，小的就在镇江，说实话，金山寺不咋样……
第127章奸细
“大人。”田三见到唐秀才，连忙施礼。
唐秀才向四周小心地看了看，拉着田三直奔小书房，弄得田三一头雾水，怎么在自己家，还弄得和贼一样。
到了小书房，唐秀才让田三坐下，才问道：“怎么样，总督大人要调咱们去抗倭了？”
“没有。”田三摇摇头。
唐秀才顿时泄气了，不是出战弄得神神秘秘干什么，翘起了二郎腿，随口道：“说吧，有什么事情？”
“让咱们护送粮草。”田三老实地说道。
“什么粮草？”
田三想了想，说道：“听说是从江西来的，有两万多石，装了几十艘船只，总督大人让卢将军和您押运，送到浙江前线。”
唐秀才顿时皱起了眉头，又问道：“是光押运过去，还是要留在浙江打仗？”
“这个……总督大人的手令没说，不过卢将军的意思是想带着大家去浙江抗倭立功。”
唐秀才微微点头，问道：“田三，你怕不怕打仗？”
田三犹豫了一会儿，随即苦笑道：“大人，说不怕是骗人的，谁不想好好活着，谁愿意去玩命，不过现在俺不怕了。”
“为什么？”
“俺有媳妇了！”田三露出了憨厚的笑容，脸上分明的棱角都变得柔和多了，“全靠着小相公保护，俺没有掉脑袋，前段时间在爆破队赚了不少银子，俺在太仓买了两处铺子，一个月有十几两的收入哩。”
唐毅能得到士兵的拥护，靠得就是实实在在的东西，围绕着盐铁塘，成千上万的人家都吃饱穿暖，甚至能把孩子送去学堂。田三就是如此，两个月前，他娶了寡妇秀娥做媳妇。其实以他的条件，娶个黄花大姑娘是没问题的，谁让两个人就对眼了。
秀娥比田三大了四五岁，还带着两个孩子，不过俗话说女大五，赛老母。秀娥能干肯干，田三盘下了铺子，本想着老老实实收租金，可是秀娥不愿待在家里。她以前就是卖桂花鸭的，有了铺子更好，每天起早贪黑，买鸭子，杀鸭子，全都一个人来，煮熟之后，再拿去贩卖。手艺好，鸭子香，没有多长时间，就有了不少回头客，日子不敢说多好，至少有了盼头。
“大人，前些日子，俺媳妇跟俺说了，她怀上了！”田三一脸幸福地笑道：“俺有儿子了，有了儿子俺就啥都不怕了，哪管把命拼没了，也后继有人。万一死不了，也给那小子挣个富贵回来。”
唐秀才呵呵一笑，“你就那么有把握，一定生的是儿子？”
田三眨眨眼，爽朗地笑道：“不是也没啥，俺媳妇原来就有俩孩子，俺们都商量好了，大的跟原来爹的姓，小的归我。以前灶王爷贴在腿肚子上，人走家搬，啥都不在乎。现在俺是当爹的人了，不能当孬种，以后孩子长大了都挺不直腰杆。”田三憨厚地说着，唐秀才的心头猛然一动。
没错，他也是当爹的人，还有个非常出色的儿子，唐秀才知道，儿子一定比他强，只要老老实实等着，父凭子贵，随便混几年小官，等到儿子发达了，他就舒舒服服当唐老太爷，喝茶逗鸟，养花种草，没事见见老朋友，好不快乐。
梦想实现的速度比想象的还快，唐家如今直接掌握一两百万的家产，通过运河号，更是能支配几倍的财富，完全可以提前享受生活了。
可越是舒服，越是安逸，唐秀才就越空虚，越是忧心，在半夜常常醒来，望着天下的星斗月亮，不停的叩问自己，难道就要当一个混吃等死的米虫吗？儿子不会看不起自己，可能过得去自己的一关吗？
为人父亲，不一定非要爬上什么高位，可总要让儿子值得骄傲自豪，要争一口气！
他能考上秀才已经算是侥幸了，加上多年不碰书本，想要走科举的路子，那是难上加难。总不能儿子考上了进士，老子还在考举人吧，太丢人！
文的走不通，那就走武的，倭寇肆虐，正是男儿挺身而出，大有作为的时候。好歹自己也算是粗通文武，既能处理文书，又懂得练兵打仗，多努力，多拼搏，不求做多大的官，只求为了抗倭做点事，到了日后面对着任何人，都能挺直胸膛，是个响当当的爷们！
唐秀才不停思索，一会儿皱眉，一会儿咧嘴，一会儿挥拳，一会儿抱头，弄得田三一愣一愣的，唐大人这是怎么了？
突然，唐秀才停住了脚步，果断说道：“田三，押运的事情我去负责，你告诉卢将军，立刻准备，两千弟兄全数开拔，随着船队去浙江。好歹我和王总督也是亲戚，让他看在我的面子上，给弟兄们立功杀敌的机会！”
“好嘞！”
田三兴奋地点头，转身要走，唐秀才又叫住他。
“记着，去浙江的事情千万不能让毅儿知道，这小子不一定出什么幺蛾子！”
有这么说自己儿子的吗？
田三一脸为难，说道：“唐大人，小相公也是关心您，我们这些粗人去就是了，您去苏州当知事，多好的事情。”
“你当我没用是吧？虎爷是谁杀死的？没了我你们这些小崽子还不一定怎么吃亏呢！”
“貌似，也有道理！”
唐秀才笑骂道：“什么叫貌似，就是有理！还愣着什么，快去告诉卢将军。”
打发走了田三，唐秀才喘了几口气，好不容易平静下来，才迈着大步，又到了唐毅的书房，此时的唐毅还在写字，宣纸摞得老高。一束光线照在唐毅的脸上，越发显得白净如玉，五官精致完美，这就是自己的儿子，唐秀才竟然高兴得傻了。
许是写得累了，唐毅伸了伸懒腰，正好看到老爹在望着自己。
“怎么？我脸上有花吗？”唐毅呆呆说道。
唐秀才突然失声一笑，“你小子就是一朵花，也不知道谁家的姑娘有福气，能嫁给我唐慎的儿子！”
“兴许是霉气也不一定！”
“别胡说。”唐秀才给了儿子一巴掌，坐在了他的身边，扫了一眼唐毅的字，规规矩矩的馆阁体，浓重饱满，宛如印刷出来的。馆阁体最难写出特色，可唐毅的所写每个字风骨内敛，透着一股子精气神，宛如一个个如玉君子，看得酣畅淋漓。
“嗯，不错，要不了多久我儿的书法就能自成一家了，爹也能放心了。”
唐毅在整理笔墨，随口说道：“放心？您有事要办吗？”
“没，没有。”唐秀才急忙否认。
唐毅语带怀疑地问道：“当真没有？”
“也不是没有，要去押运一批粮草，有个两三天的时间。”唐秀才偷眼看看儿子，见唐毅只是随意抱怨两句，并没有什么怀疑，他暗暗松了一口气。
一转眼又是两天过去，唐秀才点齐六百名士兵，前往沙洲县，迎接江西来的船队。不出意外，护送着船队直接穿太仓而过，来个先斩后奏。唐秀才打定了主意，要瞒着儿子。可是他没有注意，刚离开太仓，后面就有一艘游船不紧不慢地随着。
唐毅坐在了船舱里，面前摆着干果蜜饯，琉莹抱着琵琶，信手弹着。
“师父，都是父子，有什么不能挑明的，非要偷偷跟着，弄得和做贼似的。”
唐毅呵呵一笑：“这你就不明白了，对男人来说，面子比什么都重要。我爹是憋着一股劲当英雄，当儿子的是帮也不是，不帮也不是。”
看着老气横秋的唐毅，琉莹噗的一笑，“小女子是不懂你们大男人的事情，反正我看要是唐相公有了麻烦，师父是不会不管的。”
“还别跟我抬杠，最好让我爹吃点苦头，知难而退。”唐毅没心没肺地说道。
船队缓缓前进，出来一天多，唐秀才一路无惊无险，赶到了沙洲县。唐毅的船提前靠岸，跟着他前来的朱山和朱海上岸去买些酒菜。唐毅懒洋洋躺在船舱，听着琉莹弹曲，别提多惬意。
差不过过了一个时辰，两兄弟还没回来，唐毅眉头就皱了起来。
“这俩浑小子，想饿死我是不？”
琉莹微微一笑，“师父，这不是有蜜饯，还有绿豆糕，先垫垫饥。”
“嗯。”唐毅正要吃东西，突然一阵错乱的脚步声，朱山和朱海喘着粗气，钻进船舱，在他俩的手里还提着一个麻袋，还不停动弹。
可把唐毅吓了一跳，“大晚上的吃刺身不好消化吧？”
“小相公，不是吃的，是个奸细！”朱山这个汗啊，急忙解释道。
第128章废物状元郎
听到“奸细”两个字，唐毅顿时打起了十二分精神，急忙问道：“怎么回事？”朱山把经过说了一遍……哥俩本来是去买酒菜的，路过茶棚的时候，突然发现了一个人，朱山没有注意，倒是木讷的朱海一眼认了出来。
“是黄狗子！”朱海低声吼道，眼中满是怒火，朱山揉了揉眼睛，也认了出来，他狠狠一掐自己的大腿，疼得龇牙咧嘴。
“他怎么跑到这了？”两兄弟心里不停画着问号。
“黄狗子”二十七八岁左右，其貌不扬，左边脸颊有一颗手指盖大小的黑痣，上面长满了黄毛，又姓黄，才有了这么个外号。这家伙和朱家是同乡，从小就偷鸡摸狗，什么事情都干，仗着比朱家兄弟大了十来岁，经常欺负他们，还曾经抓了一条毒蛇，塞进了朱海的脖子里，幸好毒性不大，不然朱海就活不下来了，为了这事，朱大婶专门跑到黄家门口，愣是骂了三天三夜。
后来黄狗子日子不下去，跑到码头扛包，再后来就见不到他了，有人说是得罪了人，被偷偷打死了，也有人说是下海当了贼。
多年过去，要不是那一撮黄毛太醒目，朱海也认不出来。
哥俩这段时间在军中训练，脑袋比以往灵敏多了，黄狗子这种危险人物突然出现，绝没有好事，加上曾经的仇恨，索性不去买酒菜，而是偷偷跟着黄狗子，看看他要干什么。
黄狗子离开茶摊，先跑到码头转了一圈，然后又去看了看驻军的营地，又看了看仓库，然后进了一个没人的胡同，从怀里掏出一张纸，抽出毛笔，沾着吐沫，在上面写写画画，不时警惕地看着四周。
不用问，是踩盘子来了！
朱家兄弟悄悄爬上了两边的墙，他们本来底子就好，经过一番训练，更是身手敏捷，朱海来了一个虎扑子，把黄狗子按倒，朱山冲上来，一把卸了黄狗子的下巴，连叫唤的机会都不给。
搜遍了黄狗子的身上，找到了不少纸条，形形色色，什么内容都有。标注着军营位置，衙役官兵人数，码头船只等等，还规划了进军的线路和时间，哪里是寻常盗匪干的事情，分明是要攻城掠寨啊！
朱海二话不说，掏出了匕首，在黄狗子脸上就划了好几道，鲜血淋漓。逼着黄狗子总算开了口，他说自己投靠了陈大当家的，听说有一批粮饷要路过沙洲，他是奉命过来探查的。
“陈大当家的，他是什么人？”
“说！”朱海的匕首顶着黄狗子的下体，只要一用力，全新的太监就诞生了。黄狗子是叫苦不迭，他哪里想得到，曾经被他欺负哭鼻子的小兔崽子竟然欺负到了他的头上，这才叫不是不报时候未到！
“我说，是陈思盼！”
“那个倭寇头子？”朱山惊呼，年初的时候就是陈思盼攻破嘉定，差点打到了太仓，他们怎么能不知道，没想到黄狗子竟然是陈思盼的奸细，事情大条了！
二话不说，朱山直接打晕黄狗子，朱海找来一个破麻袋，装着黄狗子就回到了船舱。
把经过一说，唐毅让他们把黄狗子放出来，又问了一遍。黄狗子这种地痞出身的，哪怕跟着倭寇混了几年，也改不了欺软怕硬的本性。朱海拿着匕首，直接在胳膊上片肉，割了三刀，黄狗子就软的像面条了，知道的都吐了出来。
唐毅听完，脸色霎时间变得惨白：“不好，老爹要有麻烦！”
“快，开船，去沙洲！”
……
沙洲知县叫安远道，是杂流出身，溜须拍马，逢迎送礼，混到了五六十岁，总算熬到了知县的位置。他虽然不入流，可今天要迎接的客人却不一般，乃是士人当中的极品——状元郎！
此人也姓唐，叫做唐汝楫，是嘉靖二十九年的状元，受翰林修撰，这样一位前程远大的青年才俊在士林中名声却相当不好，原因也很简单，他和严阁老走得太近了。
唐汝楫的父亲唐龙曾任吏部尚书，和严嵩就是好友，唐汝楫和严世藩也是好友，好到什么程度呢，这二位能一起去丽春院，一起享用姑娘，比光屁股的交情还好。考试之前，他出入严家，通关节，找门路，果然弄到了状元。
士林又怎么能接受这么一个劣迹斑斑的货色呢，对他是冷嘲热讽，没人带他玩，可是唐汝楫并不在乎，他反而和严家的关系越发紧密了。
这不当了一年多翰林，趁着公务不多，竟然主动跑到了江西分宜严嵩的老家，去祭奠严家先人，美其名曰瞻仰先贤。对严家先人比起他们家的祖宗还孝顺呢！
严世藩也没有亏待他，给了他一个肥差，这不王忬在浙江和倭寇大战，急需粮饷，就从江西调了一批，让唐汝楫负责押运，实则就是给他大捞一笔的机会。赵文华下江南一趟，财大气粗不少，唐状元虽然比不上，可也能弄点外快。
也的确如他所想，到了沙洲县之后，安远道拿出了侍奉亲爹的架势，款待唐汝楫，还特意从扬州买来两个姑娘，陪着唐状元喝酒行乐。
“老安啊，要说这京官人人羡慕，其实也是有苦自知，占着肥缺倒好，一年到头冰敬炭敬不断，像翰林院这种清水衙门，就守着那点可怜巴巴的俸禄，长安久居不易啊！”借着酒劲儿，唐汝楫直接哭穷了。
安远道心中鄙夷，你不愿意当翰林，老子想要还没有呢！
他不敢直说，只能随着唐汝楫的口气，叹道：“状元公乃是国之储相，未来的栋梁，怎能委屈了状元公，不才下官有点小小的敬意，还请状元公收下。”
说着安远道就把一摞银票送了过去，一张一千两，一共十张，足足一万两！
唐汝楫的酒顿时醒了大半，虽然知道江南富庶，可一出手就一万两，这也太夸张了！见唐汝楫脸上阴晴不定，安远道双腿一出溜，跪在了地上。
“状元公，实不相瞒，下官熬了一辈子，就混了一个知县。眼看着致仕的年纪也到了，若是能再高升一步，下官感激不尽。”
原来是想要官啊！
唐汝楫微微点头，“老安，看得出来你也不容易，可是我不过区区翰林，怕是帮不上什么忙。”
“不，您要是想帮就能帮得上，下官不怕花钱，您只要和小阁老说一声，下官不怕花钱，三万成不？不行五万两也行！”
安远道苦苦哀求，两旁的美女也跟着撒娇，弄得唐状元骨酥肉麻。
唐汝楫大方收下了银票，拍着胸脯吹嘘道：“老安算你有眼光，我和小阁老最好不过，他说一句话，你的知府就到手了！”
“哎呦，小的可要多谢状元公！”
安远道满嘴肉麻的吹捧，唐汝楫也是大言不惭，眉飞色舞，突然衙役急匆匆跑进来，打破了其乐融融。
“堂尊，唐大人求见！”
“什么唐大人，哪来那么多唐大人？”唐汝楫还在迷糊着，倒是安远道清醒些，问道：“你说的可是参事唐慎唐大人？”
“是，正是。”
安远道一脸为难，心说唐慎好不晓事，你一个芝麻绿豆的官，能比得上状元公尊贵吗？
“让他明天再来吧！
《九星杀神》全集
作者：铁马飞桥
声明:本书由奇书网(www.qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
第1章杀神临世
秋风起，院子里面桫椤树发出沙沙的响声，枯黄的落叶洒满整个院子。
屋内一张硬质的木板床上躺着一名少年，大概十六七岁的样子。
少年名叫叶枫，天灵学院一名最普通的外门弟子。
“我不是死于一场爆炸了吗？怎么出现在这里！”
睁开双眼，摸了摸脑袋，看着古色古香的建筑，一脸茫然之色，突然，叶枫感觉一阵头痛，大量的记忆涌来。
“神武大陆，南域神州，开源国，天灵学院，武者……”
叶枫的嘴里蹦出连一连串的词语。
“没想到！穿越了，竟能也叫叶枫……”
这里是一个武者的世界，强大的武者可以翻江倒海，开山裂石，吞气辟谷，甚至寿命无限延长。
天灵学院是武者的摇篮。
学院分内院跟外院，外院主要的目的就是为内院输送天才弟子。
外院分外门，内门，精英三个级别弟子，每年只有精英弟子才有机会进入内院，接受审核，审核过了，才有机会成为真正的内院弟子。
叶枫现在住的地方是天灵学院外院外门的宿舍，说是宿舍但其实是一个独立的院落。
披上外衣，叶枫来到了院中，感受刺目的阳光，叶枫一阵舒畅。
“多少年了，多少年了！自从成为吸血鬼后，就再也没晒过这舒服的太阳！”
穿越之前，叶枫是一个生活在阴暗角落世界的吸血鬼，在那个世界，吸血鬼不能见光，常年生活在地底之下，一座废弃工厂发生爆炸，连带生活在地底下的叶枫一起炸死了。
“苍天待我不薄，让我再活一回，更是能重见天日，不用生活在阴冷的世界里面了。”
“吱吱！”
一头百斤左右的赤炎猪跑了出来，漫不经心的从叶枫身边跑过。
从“叶枫”的记忆中知道，天灵学院后面是横断山脉，经常有妖兽光顾这里。这种赤炎猪只是二级妖兽，一般弟子看到连杀的欲望也没有，这也造成了赤炎猪这种妖兽不是很怕人。
叶枫不自觉的舔了一下嘴唇，好像身体里面什么东西被激活了，眼神之中出现一股猩红之色。
“怎么回事，我已经换了身体，为什么还有吸血的欲望？”
叶枫觉得奇怪！
嗜血的欲望越来越强烈，看着拱来拱去的赤炎猪，原始的本能让他扑了上去。
身躯一动，赤炎猪根本没有反应过来，就被叶枫双手擒住。
叶枫没有张口咬下去，诡异的事情发生了，他抓着赤炎猪的十个指头突然指甲疯狂的变长，直接刺入赤炎猪的身体里面。
鲜血的红色顺着指甲染遍了叶枫的双手。
“从来没有过的感觉，血液中好像蕴含着特别的东西。”
感受着鲜血的精华一丝丝进入身体，叶枫舒服的闭上了眼睛。
“咦？这就是内视么？没想到原来世界传说中的东西，竟然真的存在，等等，腹部那一丝丝白线旋转着的地方的难道是丹田？白线就是真气？可为什么身上其他地方也有？竟然还是九个？还成九星形状分布……全身……难怪修炼慢如蜗牛……”
叶枫睁开双目，只见刚刚还是一头百来斤的赤炎猪，只剩下皮包骨头，软塌塌的倒在地面之上。
感觉浑身充满了能量，不由露出大喜之色，连忙坐下运起以前“叶枫”修炼的《紫玉功》。
刚刚吸收的血液精华正在不断化成真气，充满整个经脉，奔腾着汇入身上的九个丹田，丹田中真气的数量不断的增加着，鼓荡着……
丹田中白线的数量在增加！一道，两道，三道……越来越粗！
“翁！”
叶枫感觉耳膜一震，鲜血开始沸腾，全身发出一股猩红色，澎湃的真气奔涌而出。
“竟然直接过了后天二重巅峰，进入后天三重境！”
武者武道开始是后天一重，二重……直至后天九重；后天之上，将是先天，至于先天之上，叶枫也不知道了，毕竟外院院主也才先天境。
“没想到这世界的鲜血竟然如此与众不同。”
叶枫边感慨边起身，正好看到旁边那只猪骸。
“妖兽都有妖丹，留个纪念吧！”边说边又蹲身翻找起来。
“怎么没有，不会是和血液一起被吸收了吧！要是的话到能说清吸血时不一样的感觉了，妖丹里面的妖气和真气的性质差不多……那不就是说如果有大量鲜血，和妖丹，那我的实力岂不是以惊人的速度提升！”
叶枫非常惊喜这个推断。
“有机会一定要再试验下！”
一股恶臭传来，叶枫左右看了一圈，发现是自己身上传出来的，原本干净的皮肤上沾染着一丝丝黑稠的物质。
“不仅突破了后天三重，体内的杂质也一并排出了，这顿血真是吸的太值了；就是这身上的味道，真难闻，看来要好好洗洗了！”
叶枫边说向屋里走去……
“没想到这宿舍里竟然还有浴桶，不错不错！”
叶枫头顶毛巾靠在木桶边上。闭着眼睛整理着今天的一切。
“没想到这个世界的武道修炼，也分外功跟内功。
外功也叫武技，主要是攻击之用，目前为止，‘前任’叶枫只会一套基础剑法。
内功是能量的修炼，吸收元气储存于丹田之中，自己现在会的叫《紫玉功》，是一门下级功法，大部分弟子修炼的基本都是下级功法，中级功法跟高级功法，只有精英弟子才能修炼。
武道修炼，以内功为主，外功为辅，相辅相成，只单练一项，就算练的再好，也很难有大的成就。”
“内功先不着急，自己能转化血液的能量；倒是攻击手段有些单一，总不能用自己的指甲吧？”
想到自己呲着獠牙，两手化为又长又利的爪子，被众人围观，叶枫一震巨寒。
“还好，进入后天三重，就可以到藏书殿申请一门武技……”
第2章粉身碎骨拳
第二天，叶枫早早来到藏书殿。
站在藏书殿台阶下，抬头看着这秘籍万千的武学宝库，天灵学院最重要的地方之一，代表天灵学院的传承之地。
“我的新生就从这里开始！”
叶枫握紧了拳头，抬腿走上台阶。
“后天三重可上二层，进门后，只能停留一个时辰，只能挑选一门武技，抄录带出，原本不准带出门，一个月之后，副本必须送回销毁。”
当叶枫走到藏书阁门前时，说明来意，在旁边闭目而作的黄衣老者缓缓开口。
叶枫十分客气，朝老者施了一礼。
“弟子明白！”
这规矩叶枫不陌生，三年来“叶枫”经常进入一层，观看一些杂记之类的书籍。
“这二层果然和一层不同，足足有一层的三倍高，中间是一个向下凹陷的圆形空地，就说么一层怎么是个圆环形，原来都让它占了……”
刚刚踏上二层的叶枫感慨着！
“甲区是剑法武技区，乙区是刀法武技区，丙区为徒手武技区，丁为腿法武技区，选好武技可到中央演武场演练！”
这声音叶枫不陌生，他转身向着声音的方向，恭敬的叫了声：“黎导师！”
只见楼梯口右侧桌子后坐着一个老者，正在拿着一本书看。
听到叶枫的话他并未抬头还是继续在看书，但叶枫却没有任何不满。
“老者藏书阁武技导师，痴迷各类武技，因为叶枫常来，对叶枫感观很好，这年头能安心看书的人太少了；平时对叶枫也照顾，经常指点下，可惜以前的叶枫……”
“武技不是等级越高越好，要适合自己才好。”看书中的黎导师再次开口。
“多谢黎导师，小子谨记在心！”
对于善意的提醒，叶枫还是十分感谢。
叶枫走过规模最大的甲区，摇了摇头没有停留。
“剑技虽多，但修炼剑术，需要绝顶天赋，只有绝世剑道天才，才能修炼出至高无上的剑意。这也是修炼剑技的虽多，但出类拔萃的寥寥无几。”
来到乙区，翻阅了几本刀技。
“威力太小啊！”
感叹着叶枫将刀放了回去，融合了两个人的神魂之后，叶枫领悟力大增，神魂是常人的两倍，看向这些下级武技，感觉十分简单，威力也不大。
叶枫来到丙区徒手武技区，随意的翻阅着，在将翻月的武技放回书架时，余光扫到架子最下层一点特别的黄色。
“竟是本武技！”
叶枫蹲身抽出了那抹黄色，只见枫叶上满是灰尘，将书名都给遮住了。
“咱俩有缘，让我帮你擦擦吧！”
说着叶枫用袖子擦去了，书封面上的灰尘。
“粉——身——碎——骨——拳，中——级——武——技！”看着书页上露出的字，叶枫一字一字的念道。
翻开封面，只见首页写着粉身碎骨分五式，此技如其名，刚猛霸道，修炼者甚之。
第一式：四分五裂；练至小成，能生撕虎豹，有十牛之力。
第二式：五马分尸；练至小成，寓意能五马分尸，纵然是虎豹也能被一拳打成肉泥。
第三式：玉石俱焚；这一招虽然不是最后招式，当看到里面介绍，叶枫也是暗暗心惊，练至大成，能击山断流，玉石俱焚之意。
第四式……
只见第四式后就是最后一页封皮，中间有这撕扯的痕迹，好像缺少几招。
“难怪这么些年都无人问津，原来是少了几招，唉，不管怎么说，咱俩有缘就选你了……”
说着叶枫又将武技内容洗洗揣摩了一遍，便把书放到一旁，来到中央的演武场，要试试这粉身碎骨拳的威力。
“粉身碎骨拳第一式，四分五裂！”
叶枫一声低喝，拳头化为一道流星，击打在前面的空气上，发出砰的一声。
没有停止，叶枫身躯一个转化，宛如一株老树，牢牢地抓在地面上。
“喝！”
“粉身碎骨拳，第二式，五马分尸！”
仿佛一头猛虎出笼，叶枫的身躯发出咔咔的响声，一拳狠狠的砸向地面，又是一阵爆鸣声出现。
这边的修炼已经震惊了武技导师，朝这边看来。
叶枫身躯没有停止，又是一个迸射，像是一道旋风，甚至看不清叶枫的影子，脚底生风，宛如一抹流光。
“粉身碎骨拳，第三式，玉石俱焚！”
“咔咔咔！”
随着叶枫手臂挥出，身体里面传来咔咔的声音，真气透过手臂，发出一连串的争鸣，拳头之上覆盖一层玉质颜色，凌厉的拳风，仿佛能撕裂空气。
“蹦！”
一拳砸在了修炼武技的木柱上，四周出现一层层涟漪，强劲的劲力冲击出去，发出阵阵爆鸣。
“不错！不错！领悟的很快……”
不知何时来到场边的黎导师赞扬到，对叶枫居然半个时辰将粉身碎骨拳修炼至入门，黎导师即惊讶又是欣赏。
叶枫收拳……
“能在观看一遍就将粉身碎骨拳的一些精要领悟，实属难得，假以时日，必能小成。”
修炼武技分几个阶段：入门，小成，大成，圆满，四个境界！
“此技过于刚猛霸道，使用和修炼时一定要注意，避免意外伤人伤己！”
“谢黎老！小子记住了！”
对于黎导师的关心，叶枫真心的感谢。
又修炼几遍之后，招式收发更加熟练，叶枫感觉摸到了粉身碎骨拳小成的门槛，只要真气跟肉身配合得当，就能将粉身碎骨拳的真正威力发挥出去，只有真气配合肉身，才能做到御气杀人。
“砰砰砰！！”
一连串的撞击声在藏书殿里面响起，叶枫的动作行云流水，契合度越来越高，黎老阵阵点头，十分满意。
“轰！”
随着叶枫最后一拳落下，二楼发出一阵晃动，这一拳最少也有五牛之力。
离开藏书殿，叶枫打算先回到了住处，收拾了几件衣服，准备出去历练一段时间，顺便磨练一下才得到的武技。
“哟，超级留级生，你这是要到哪里去啊！”
山间小道上，一声讥讽从叶枫身侧响起。
第3章超级留级生
一声讥讽笑声从叶枫的侧面传出，三名跟叶枫年龄相仿的少年走了过来，挡住了叶枫的去路。
“云石山，给我滚开！”
以前的叶枫内向，几乎不敢说话，此时他竟然大声呵斥，引起不少人朝这边看了过来。
“哟，你在跟谁说话，你信不信我今天打断你的两条腿，让你一个月下不了地。”
虽然天灵学院禁制学生相互私斗，不过一般不闹出人命，上层领导没有人去干涉，毕竟竞争能提升大家修炼的欲望，基本都是睁一只眼闭一只眼，得过且过的态度。
“好狗不挡路，如果你是条好狗，就给我让开。”
叶枫怒了，这个云石山一直跟他作对，这一年来就没有少嘲讽他，加上他们云家跟叶家有生意上的竞争，所以这一年在天灵学院，叶枫没有少受到云石山的欺负。
“你竟然骂我是狗，你这个废物，你们叶家有你这样的弟子简直是个耻辱，再有一个多月就是淘汰老弟子的日子，我倒要看看你怎么滚回家族！”
叶枫还有一重身份，黄城叶家族主叶武的独子。
在出生的时候，父亲叶武请人测了一下叶枫的修炼潜质，神武大陆，武者为尊，弱肉强食，只有强大的武者才有话语权，甚至凌驾于皇权之上。
测试结果，叶枫资质上上之选，父亲叶武十分兴奋，随着叶枫慢慢长大，实力的提升却跟蜗牛一般。
几年修炼下来，再加上父亲为其找来的大量灵药，也不过刚刚迈入后天二重境界。
因搜刮大量修炼灵药时，动用了不少家族资源，却毫无回报；使得父亲叶武在家族的威望越来越低，甚至有人提出反对之声。
无奈之下，父亲将自己送到了天灵学院，做了一个外门弟子，希望能找到解决的办法。
来到天灵学院三年时间，自己依旧原地踏步，还留下了一个不雅的称号，“超级留级生。”
武者没有修炼能力，意味着什么，他比任何人都清楚，想起父亲一次次期待，又一次次的失落，叶枫心里一阵绞痛。
现在既然清楚了修炼缓慢的原因，也找到解决的方法，那么……想到这里：
“放心，就算你滚出天灵学院我也不会离开！”叶枫冷笑。
“哈哈哈，你们看到了吗，”云石山大笑起来，“废物竟然说他不离开学院，我要到看看，一个月以后看你还能不能这么嘴硬，我可是听说了，再有一个月就是你们叶家选家主的日子，到时候看你们父子怎么死。”云石山脸上带着狞笑。
“找死！”
叶枫的身上冒出一股杀气，这个云石山说到了叶枫的心病，父亲为了他，在家族地位已经一落千丈，如果一个月之后，真的要被淘汰掉，确实没有脸回到家族，所以，叶枫必须要在一个月之内，进入内门，才能继续留在天灵学院。
“怎么不服吗，废物永远都是废物，既然你想过去，先接我一拳再说！”云石山冷笑。
叶枫得到了妖气改造身体之后，加上突破后天三重，正要找人交手一番，这个云石山就找了上来，两人素来有恩怨，立即交上手了。
“砰！”
两人拳头撞击在了一起，溅起一阵涟漪。
“轰！”
云石山的身体像是断了线的风筝一般，狠狠的飞了出去，撞击在不远处一株碗口粗的小树上，连人带树一起砸飞。
“哇！”
一口鲜血从云石山的嘴里喷射出来，整个人瞬间萎靡下去，手臂骨头发出咔咔的声音，低垂在身侧。
“不自量力！”
在众目睽睽之下，叶枫一拳将后天三重的云石山击飞，跟云石山一起的两名少年满脸不可思议的站在原地，直到叶枫转身离开，才清醒过来。
连忙将倒地的云石山扶了起来，发现他的手臂低垂，软塌塌的搭楞着，一检查，才知道手臂里面骨头出现大量裂缝，骨头被叶枫震碎了。
没有理会后面的议论之声，叶枫已经回到了院子。
院子太小，不适合叶枫修炼武技，天灵学院有专门修炼武技的广场，不过叶枫不想去，打算去横断山脉找个安静的地方修炼武技。
背上包袱，叶枫离开小院，朝横断山脉前进。
……
“砰砰！”
横断山脉一座悬崖边缘，一名少年一拳击出，发出砰砰声，空气都产生一阵震荡。
“呼！”
收拳而立，叶枫来到横断山脉修炼拳法也有三天时间了，虽然还未到小成境，但是离小成不远了。
“拳法需要实战才能磨练出来，该是出去历练了！”
只有经过不断实战，才能提升实力，叶枫打算进入横断山脉深处，找一些妖兽练练手，顺便吸收一些精血，补充一下身体，嗜血的表情出现在脸上。
走了百步左右，前面突然传来沙沙声，然后一头翅剑虎出现在叶枫面前，大概有一米多高，后背上长着一根根剑刺，朝叶枫哼哧哼哧打着响鼻，看来叶枫闯进了它的地盘。
叶枫心中一凛，这是一头三重巅峰的翅剑虎，后背的翅剑在遇到危险的时候甚至能射出来，十分难缠。
加上皮糙肉厚，很难对付，前面还有一对长长的獠牙，能直接将人咬死。
一出来，一对铜铃般大小的眼睛紧紧盯住叶枫，转瞬之间，后背一根翅剑朝叶枫射来，十分之快。
“嗖！”
一个侧身闪避，翅剑贴着叶枫的身体射了出去，身体猛的弹射而起，粉身碎骨拳直接出现，一拳砸在了翅剑虎的身体之上。
“砰！”
翅剑虎凌空跃起，被叶枫一拳震飞起来，接着发出轰的一声，跌倒在地，晃了晃脑袋，竟然没事，这家伙皮太厚了。
翅剑虎吃痛，发出一声咆哮，四蹄腾飞，朝叶枫扑了过来，速度奇快。
叶枫也不慢，身轻如燕，真气灌注在脚底之下，飞掠到了半空之中，全身真气鼓荡，九个丹田真气全部迸射出来，汇聚在叶枫的拳头之上。
如果说后天三重是一牛之力，那叶枫就是九牛之力，因为他拥有九个丹田，是正常人九倍真气，弊端就是修炼要比别人慢上九倍。
拳头之上，真气迸发，翅剑虎好像感受到了危险，想要避让已经来不及了，身体这一次被震飞足有十几米距离，躺在地面之上开始抽搐，身体里面骨头发出清脆的断裂声，这才是粉身碎骨拳可怕之处。
“不可放过！”
叶枫眼神闪过一丝嗜血之色，指甲不自觉冒了出来，还是几寸之长，插进翅剑虎的身体中，精血开始顺着手臂进入叶枫的身体里面，化为精纯的真气，流进九个丹田之中。
空旷的丹田真气膨胀不少，看来再有几天就能突破后天四重了。
翅剑虎的身躯快速干瘪下去，全身精血以及妖气都被叶枫吸收，九个丹田出现鼓胀，看来突破后天四重指日可待！
没有逗留，叶枫继续前进，走了有百米左右，前方又传来沙沙声，叶枫立即作出战斗准备，一条红色大蟒蛇张开猩红大口，腥气处处可闻。
“好家伙，四重初期大蟒蛇！”叶枫惊道。
第4章朱颜果
这条大蟒蛇有五六米之长，已经有些道行了，开启了一些灵智。
而且到了四级妖兽，一般都会伴随灵药，难道这头大蟒蛇在守护什么灵药？
看到前面的人类，大蟒蛇眼神冒出猩红之色，尾巴朝叶枫横扫过来，十分之快。
阵阵腥气扑鼻，叶枫脚底生风，变化莫测，回手就是一拳，正是粉身碎骨拳的第一式。
“四分五裂！”
巨大尾巴横扫过来，被叶枫一拳击中，狠狠的印在那条大蟒蛇身体之上。
“砰！”
竟然发出了金铁交鸣的声音，这条大蟒蛇身上的鳞片比起一般的铁块还要坚硬。
叶枫的力量何其之大，早已达到九牛之力，虽然没有重创，这一拳也打得大蟒蛇横移出去好几米。
换成一般的三级妖兽，刚才一拳足以毁灭三级妖兽一切生机，而这一拳只是重伤这头大蟒蛇，虽然妖兽灵活性不如人类，但是力量是妖兽的天赋。
一个转身，大蟒蛇继续扑了过来，腥气更是浓郁，虽然毒性不是很大，但是吸入鼻腔之中，还是感觉一阵眩晕。
“好孽畜，让你尝尝我的第二式！”
叶枫腾射而起，将真气全部灌注在脚底之下，一个迸射，大喝一声，拳头再次印在大蟒蛇的身体之上。
“蹦！”
这一次的力量更大，九个丹田里面真气全部调动起来，大蟒蛇被击飞数米距离，发出一声惨叫，身体里面的骨头出现碎裂，扭动的速度缓慢下来。
“嗖！”
叶枫的身体消失在了原地，一把抓住了大蟒蛇的尾巴，直接给抡起来，几百斤的大蟒蛇被叶枫甩了起来，最后脱手飞了出去，砸在远处的峭壁之上。
“轰！”
山壁发出一声沉闷的声响，大蟒蛇被撞得四分五裂，身体出现大量裂缝，鲜血横流，染红了整个峭壁。
“不可放过！”
身体虽然粉碎，鲜血流了出来，但是妖丹还在，里面还有精纯的妖气，叶枫不想放过。
吸血鬼的体质已经发生了变异，不在单独吸收鲜血，甚至能吸收一切，都能转换成精纯的真气，补充到丹田之中。
真气再次暴涨，甚至达到了后天三重巅峰，估计在猎杀一头四级初级妖兽，就能晋升到后天四重境了。
看到满地的血腥之气，叶枫不敢长时间逗留，杀死大蟒蛇，一会就回引起其他妖兽的注意。
连忙在峭壁边缘寻找，四级妖兽都会伴随灵药，不知道这头大蟒蛇会伴随什么灵药。
突然之间，四周元气变得无比浓郁，远处峭壁下面生长一株一尺高的小树，上面开着六片叶子，中间接着一株赤红色的果实，十分诱人，散发着淡淡诱人的香气。
“六十年的朱颜果！”
叶枫差点兴奋的吼叫起来。
根据灵药谱上的记载，这朱颜果需六十年才会结果，由天地灵气温养而成，一般来说，六十年的朱颜果吞服下去，能增加五年功力，可以说极其珍贵。
更重要的是，这朱颜果有洗髓伐毛的作用，能增加肉身的强度，如果拿出去拍卖，最少能价值一千灵石。
叶枫突然明白为什么大蟒蛇看到自己主动发出攻击，原来这朱颜果快要成熟了，误认为叶枫是过来抢夺朱颜果，产生了敌意。
天材地宝的珍贵，不止人类知道，妖兽也是一样，虽然灵智不高，却也知道吞服灵果能增加道行，这朱颜果马上就要成熟，这头大蟒蛇等了好几年，最后却便宜了叶枫。
小心翼翼将朱颜果采摘下来，放进怀里，不敢逗留，已经听到有妖兽在朝这边靠近，身体化为一道流光，消失在了原地。
接下来的一天时间里，叶枫也碰到几头妖兽，不过都是三级妖兽，不敢继续深入，以免碰到五级妖兽。
“砰！”
第三天的时候，又是一头四级妖兽死在叶枫的手中，精纯的妖气还有精血顺着指甲流进身体之中，指甲的长度从一寸之长变为两寸，上面冒出绿色寒芒。
叶枫简单测试了一下，自己的指甲硬度要比一般的兵器还要坚硬，一抓下去，巨大的石块直接裂开。
将成年的蛮牛兽吸收完毕，叶枫终于感受到了饱和，突破在即，指甲回到手指里面，身体一个纵越，打算找个安全的地方突破。
一座陡峭的悬崖上，一名少年盘膝坐了整整一个时辰，四周元气躁动，不断朝少年身体里面涌入。
少年正是叶枫，吸收蛮牛兽之后，感受到了突破契机，九个丹田形成一个循环，源源不断吸收天地元气，注入到丹田之中。
“翁！”
耳边发出翁的一声，进入到了后天四重，四周元气更加躁动，统统朝叶枫汇聚过来，形成一个个小型漩涡，注入到空旷的丹田之中。
叶枫也不着急，一个周天一个周天的运转，虽然速度要比别人慢上九倍，不过现在变异的身体已经弥补了这个缺陷，只要有源源不断的妖兽精血供应，一定能将以前落下的境界追回来。
又是一个时辰过去了，叶枫的境界开始稳定下来，晋升到了后天四重巅峰，缓缓站起身子，身体里面发出噼里啪啦声。
“好舒服！”
感受身体里面传来澎湃的力量，足有二十牛之力，一拳轰出，电闪雷动，一块水缸大小的石块被叶枫隔空震碎。
“强，恐怕现在后天五重都不是我的对手了。”
实力的提升，让叶枫信心大增，“还有一个多月就是内门大比，现在我已晋升后天四重，内门弟子板上钉钉，但是决不能沾沾自喜，我要冲级先天境。”
突破后天四重之后，叶枫没有选择继续历练，打算先回天灵学院，已经出来四五天时间了。
花费几个时辰时间，叶枫回到小院，将包袱放下，盘膝坐在床上，取出朱颜果，诱人的香气散发出来，没有任何犹豫，直接吞服下去。
入口之后，化为一道热流进入叶枫的身体中，带着甘甜的味道，入口即化。
一道热流从丹田里面升起，全身真气疯狂运转起来，叶枫的脸色变得通红，全身颤抖起来，这朱颜果的能量太强大了。
伴随着朱颜果的能量开始洗刷身体，叶枫调动全部真气，炼化这些能量，每炼化一分，丹田就会饱和一分，刚稳固的境界又出现了松动，甚至那些多余的灵气开始淬炼叶枫的肉身。
精纯的能量撕裂了叶枫的肉身，甚至连细胞都撕裂在重组，在撕裂，在重组，一遍又一遍，叶枫的表情早已扭曲，但是也伴随着一股快感，虽然痛苦，但是实力提升带来的快感让他十分享受。
全身骨骼发出噼里啪啦的响声，仿佛放鞭炮一样，朱颜果的能量不断改造叶枫的肉身。
二十一牛之力！
二十二牛之力！
二十三牛之力！
……
二十八牛之力！
三十牛之力！
叶枫的力量达到了三十牛之力才慢慢停下来，境界开始松动，后天四重巅峰瞬间被捅破，开始朝后天五重攀升。
“咚咚咚……”
筋脉里面的鲜血发出咚咚之声，血如岩浆，状如万马奔腾，仿佛敲响了战鼓。
“喝！”
随着第三十六周天运转结束，叶枫突破到了后天五重境，境界在疯狂提升，瞬间提升到后天五重巅峰，接近六重境，这一切都是朱颜果的力量，增加了五年的功力。
实力突破之后，叶枫立即从床上走了下来，在院子里面修炼粉身碎骨拳。
“轰隆隆！”
叶枫的院子里面充满轰隆隆之声，仿佛雷鸣一般，粉身碎骨拳进入到了小成境，随着力量的增加，一拳轰出，地面上出现道道龟纹，如果不是叶枫控制力量，这座小院一定会被毁灭一空。
“叶枫，给我滚出来！”
一声怒喝打断了正在修炼的叶枫，声音从院子外面传进来的。
第5章一拳之威
收拳而立，叶枫脸色阴沉下来，正在修炼拳法，竟然被人打断，刚才的感悟全部消失，如果继续修炼下去，甚至能捕捉到大成的影子。
推开院子，看到院子外面站着十多名少年，还有一名少年手臂被白布捆住，掉在脖子上，正是前些天被叶枫震碎手臂的云石山。
“你们是谁，为何要在我的院子外面大吼大叫！”
叶枫带着嗔怒的语气，十分不悦。
“你就是叶枫？”
站在最前面一名十七八的少年带着询问的语气，但是语气之中多了一股冷漠。
“正是！”
叶枫没有否认，似乎并不认识眼前这名少年是谁，毕竟天灵学院有好几千名弟子，不可能人人都能认识。
“那就是你打伤云石山的了。”
这名少年指了一眼站在后面的云石山，全身杀意浓郁，来者不善。
“没错，是我打伤的！”
叶枫没有辩解，语气依旧十分平淡，眼前这名少年身穿内门弟子服饰，又是后天五重，看起来有点目空一切的味道。
“你打伤我们云家弟子，这笔账我们该怎么算！”
少年看到叶枫承认，语气突然冷了下来，这少年也是云家弟子，叫云豪，在内门之中也有一些声望。
“很好算，让你们云家以后离我远一点，就不会出现打伤你们云家弟子的事情了。”
叶枫的语气让四周看热闹的少年露出一股难以置信的样子，这个叶枫怎么变了，他一个外门弟子，竟然这么跟内门弟子说话。
“好好好，牙尖嘴利，既然如此，那就吃我一拳。”
云豪十分暴怒，原本四周还有人想要替叶枫说几句好话，这件事情道个歉就算了，毕竟你一个外门弟子，加上三年修炼毫无寸进，何必得罪内门弟子。
但是刚才一番话，叶枫把话说死了，所以云豪出手了，在天灵学院每天都会上演决斗，并不稀奇。
“哼！”
看到云豪的拳头到了，叶枫只是冷哼一声，不过后天五重初期而已，竟然如此嚣张跋扈，目中无人。
没有动用任何武技，叶枫依靠肉身的力量，凌空一拳，三十牛之力展现出来，拳头发出一阵雷暴之声，刚才吸收了朱颜果的能量，肉身大涨，叶枫打算试验一番。
两人相隔也不过几步之遥，转眼之间，两柄拳头撞击到了一起，溅起一阵气浪，一声惨叫之声出现。
“啊！”
拳音一落，身穿长衫的云豪竟然被击飞出去，发出一声惨叫，毫无还手之力，没有依靠真气，叶枫凭靠肉身的力量击败后天五重。
“咔嚓！”
一声清晰的骨头碎裂声音出现，云豪的手臂被叶枫彻底碾压，化为肉泥般低垂，仿佛失去了骨头支撑，宛如猛虎一般的力量彻底粉碎他的骨髓。
站在四周看热闹的弟子眼球一缩，突如其来的变化让他们有点难以接受，后天五重的云豪居然不是叶枫一拳之敌，这怎么可能。
“这……”
不少前来观看的弟子长大嘴巴，迟迟不肯合上，似乎不敢相信，后天五重的云豪被一分一拳打飞。
“太可怕了，他的力量最少也有三十牛之力！”
一名弟子捂着自己胸口，似乎不敢相信，但是刚才确实感受到了一股狂风，这股狂风足以毁灭后天五重以下任何生物。
“不自量力，就这点实力也敢上门找茬！”
叶枫冷笑一声，没有理会躺在地面上犹如死狗一般的云豪，关上院子，回到房间之中，没有理会外面那些人，继续修炼去了。
至于外面的议论，叶枫不知道了，他已经进入修炼状态，紫玉功快速运转，突破至后天五重之后，紫玉功已经修炼至第五层。
云豪被人抬走了，叶枫的名字慢慢在极小范围之内流传开来。
“你们说这个叶枫是不是吃了什么灵丹妙药了，竟然连后天五重也能一拳击败。”
叶枫击败云豪的事情成为一些外门弟子茶余饭后谈论的话题，毕竟获得什么灵药突破修为也不是什么稀奇的事情。
“依靠外力而已，我可是听说了，这一次云家得知家族弟子连番被叶枫击伤，十分震怒，精英弟子云家可是有好几人，恐怕这个叶枫以后不好过了。”
外界传论大部分都是叶枫得到了什么灵果，因为叶枫身上有种淡淡的香气，以此推测。
服用朱颜果之后，香气确实没有消散，顺着毛孔散发出来，所以这些人的推测也不是没有道理。
在院子里面修炼三天之后，叶枫身上清洁溜溜，修炼的速度变得缓慢起来，无奈之下，只好朝功德堂走去。
吸收精血虽然能提升实力，叶枫也发现一个问题，每一次不能吸收太多，一旦超出身体承受范围，容易被妖气反噬，打算去功德堂领取一些任务，换取灵石修炼。
灵石是武者最普通的修炼资源，每个月天灵学院也会发下来一些，不过十分稀少，基本不够修炼。
所以，想要获得大量灵石，只有一条途径，帮助天灵学院做任务，从而能换取灵石。
走了一炷香的时间，叶枫很快来到功德堂，里面墙壁上贴满各种任务标签，有宗外下的任务，也有精英弟子下的任务，甚至还有一些导师下达的任务。
任务分为三个级别，对应的也是外门弟子，内门弟子，精英弟子。
分为普通任务，中级任务，跟高级任务，级别越高，难度越大，普通任务留给外门弟子的，中级任务内门弟子做的最多，至于高级任务，十分稀少，每一样只有精英弟子才能完成，也不排除一些天赋强大的内门弟子。
叶枫也不着急，先走到普通任务下面，看着上面颁发的一个个任务，有帮人护送任务，有猎杀妖兽，还有帮助寻找什么材料的等等。
这些叶枫没有多大的兴趣，因为报酬很低，最好的报酬才五十灵石，叶枫九个丹田，需要的灵石也是正常人九倍，必须寻找灵石比较多的任务。
走到中级任务下面，标签明显少了很多，只有百十来个，大概在上面扫了一眼，最后将目光定格在其中一个任务之上。
“六级妖兽内丹一枚，必须要成年的黑蛇内丹，奖励三百灵石！”
中级任务只有这个奖励最高，看来是某个精英弟子需要这种内丹，没有时间出去猎杀，所以颁发一个任务，到时候拿出灵石换就可以了。
没有犹豫，将标签撕了下来，叶枫本来想要去看看高级任务，最后还是放弃了，高级任务最少需要也是后天七重，他现在实力最多只能面对后天六重左右，超出六重很难完成。
离开功德堂，叶枫直接朝横断山脉走去，这种黑蛇叶枫从荒兽志上看到过，是一种类似蛟一样的怪兽，传言是神龙的后裔，不过身体之中已经没有神龙的血脉了。
这种妖兽喜欢居住在阴暗潮湿的地方，进入横断山脉之后，叶枫寻找基本都是阴暗之地，只有这些地方，黑蛇才喜欢出没。
“咦，这里有人类的脚印，而且还十分清晰，看来才走过不久！”
看到地面上的脚印，叶枫打起精神，在横断山脉杀人夺宝的事情层出不穷，纵然是一个学院，相互厮杀也寻常不过。
脚印很快消失，看来改变方向了，叶枫只好继续寻找黑蛇，很快找到了一条沟壑，大概有几寸之深，正是黑蛇游动时留下的印记。
不敢大意，叶枫将真气调动起来，看这条沟壑，这黑蛇最少也是成年，实力不低。
“沙沙……”
前面百米距离传来沙沙之声，好像有什么东西在里面游动，叶枫来了精神，身躯一个陡射，落到一株大树之上，俯瞰下面，正好看到了黑蛇的后背。
“就是你了！”
第6章杀人夺宝
叶枫小心翼翼落了下来，不敢弄出太大的动静，以免黑蛇受惊，直接逃走。
等到还有几十步的时候，叶枫的身体突然动了，真气灌注全身，拳头之上闪烁光芒，这是气芒。
看到有人类偷袭，黑蛇身躯瞬间竖了起来，竟然长达十米，利用后半部支撑身体，上半部全部暴漏在外，猩红的芯子吞吐出来，腥臭之气扑鼻而来。
“好孽畜，实力竟然达到了六重后期！”
叶枫看到之后，心中暗惊，既然来了，岂能掉头再走，“这段时间修炼就靠你了，吸收你的精血，我的实力肯定会暴涨一番。”
张开猩红大口，朝叶枫咬了过来，巨口足有水缸大小，能直接将人吞噬进去。
“喝！”
叶枫大喝一声，凌空滑行了几米距离，拳法改变方向，正是黑蛇七寸位置，所谓打蛇打七寸，只有这里才是黑蛇的弱点。
“五马分尸！”
粉身碎骨拳的第二式，修炼至小成境，威力大增，一拳之威达到三十牛之力，正常后天五重顶多就十牛之力，叶枫整整比别人多出两倍。
“铿锵！”
拳头印在黑蛇的身体上，发出铿锵之声，仿佛击打在金属上面，黑蛇的鳞片十分坚硬，一拳未能重伤，只是将它身体震偏，发出一声吼叫，看来遭受剧痛。
身躯快速落下，巨尾朝叶枫横扫过来，如果被扫中，饶是叶枫肉身强大，估计也会被震碎身体，这黑蛇一击之力最少也有三十多牛之力。
看到黑蛇主动攻击，叶枫不退反进，拳法一变，换成粉身碎骨拳第三式，玉石俱焚，拳头上面覆盖一层厚厚的真气，透着一股玉质之色。
“轰！”
一股暗劲出现，这玉石俱焚击中对手外面看不到任何伤势，将暗劲送到对方身体里面，这就是暗劲的巧妙之处，能透过鳞片攻击肉身。
“咔嚓！”
叶枫能清晰的听到黑蛇身体里面传来咔嚓声，里面的骨头被叶枫震碎不少。
黑蛇的速度瞬间慢了下来，身躯后半部好像不能动弹了，直接限制黑蛇的游动。
“杀！”
一股嗜血之情出现，叶枫的指甲瞬间冒了出来，冲了下去，插进黑蛇身体之中，一个撕裂，黑蛇的脑袋直接被撕开。
将内丹挖出来之后，精血直接吸收，叶枫感觉自己离后天六重越来越近了。
“咦，这是什么？”
黑蛇干瘪下来之后，叶枫看到一株红色血参，最少也有一百多年成分，服用下去，少说也能增加十年功力，这黑蛇原来守护的是这株血参。
伸手朝血参抓了过去，血参竟然消失在了原地，出现在十米之外，这血参已经成灵，有自己的灵性了。
身体一个抖动，朝血参追了过去，血参的速度快，叶枫的速度更快，一把连根拔起。
“交出血参，饶你不死！”
就在叶枫拔起血参的时候，一道冷冷的声音从他后面响起。
叶枫大惊，身子急速转过来，看到三名二十上下的男子站在他身后十几步之外，看着叶枫手中的血参，眼神闪过一丝贪婪神色。
“杀人夺宝！”
叶枫很快知道这些人想要干什么了，看来想要他手中的血参。
可是血参是他先发现的，费了好大劲才杀死黑蛇，他们倒是想要捡现成的，叶枫岂能同意。
这颗血参最少也有百年成分，如果叶枫吞服下去，少说也能突破后天六重，到时候叶枫将会有资格参加今年的宗门内比，甚至有机会晋升精英弟子，参加年底的内院考核。
三名年轻人分别身穿青衣，白衣，胸前绣着一个大大的罗字，原来是大罗学院的人，叶枫很快认出这些人的来历，三人实力都在后天六重，刚才说话的就是这名白衣青年，年龄最大。
开源国有四个最大实力，分别是天灵学院，大罗学院，琉璃谷，归云堡，跟天灵学院差不多，主要的目的就是为总宗输送人才，相互竞争十分激烈，都想收取开源国的天才弟子，甚至暗中抹杀对方有潜力的弟子。
“你是天灵学院的人？”
看到叶枫衣服上面绣着一个灵字，一眼就能看出来是天灵学院的人，脸上带着一股倨傲之色。
“你们是大罗学院的人？”
叶枫虽然知道，还是问了一句。
“没错，我们的确是大罗学院的人，交出血参，我们饶你一命！”
横断山脉，杀人夺宝曾不出穷，连绵数十万里，死些人在里面根本微不足道，顶多算到妖兽的身上。
“这株血参是我发现的，恕我不能给你。”
叶枫将血参收进怀里，压根就没打算交给他。
天灵学院跟大罗学院在开源国虽然都是分支，属于外院，不过实力相差无几，因此双方关系一直比较紧张，在明处相互顾忌对方的背景，保持着和气，但是在暗地里谁也不知道做过什么龌龊的事情，双方弟子在横断山脉历练，暗中一言不合杀人数不胜数。
“你可知道你在跟谁说话吗？”
一名青衣青年说话了，语气之中极尽嚣张。
“难道你们打算强抢不成。”
叶枫以前比较内向，很少进入横断山脉，对于杀人夺宝只是听说，这是第一次遇到，暗中警惕，做好了出手的准备。
“少主，还跟他废话干什么，不过一个天灵学院的垃圾罢了，杀了他，血参就是我们的了。”
“青衣青年懒得啰嗦，这名白衣青年竟然是一名是少主，就不知道是哪个家族的少主了。”
叶枫一听，这些人看来是打算杀人夺宝了，果然，话音一落，白衣青年眼神一个示意，右侧的青衣青年动了，只听见呼的一声，脚步一踏，地面出现两个深深的脚印，双手化为一对利爪，练得是一门爪功，十分霸道，这种力量，估计连石板都能一爪撕裂。
身似鹏鹰，双手似爪，狠狠的抓了下来，空气出现极大震鸣，脸上出现了狞笑之色，看来脑海之中已经出现叶枫被抓裂的景象。
杀气似乎都能凝聚成实质，混合真气铺天盖地而来。
第7章生吞活剥
面对铺天盖地的爪印，叶枫瞬间出手，十指一动，指甲迅速出现，宛如利剑，冒着森寒绿色，对方竟然修炼的爪功，叶枫正好可以印证一番。
空间跟着一阵爆鸣，真气透体而出，一爪扫过，直接破开青衣青年的防御，手爪插进他的身体中。
虽然对方是后天六重，可是叶枫天生九个丹田，在同等的情况下，是别人的九倍实力，加上吸收了朱颜果的能量，肉身大涨，又是后天五重巅峰，一个回合，就将他制服。
“给我吸！”
手掌插进他的胸膛之中，精血瞬间倒吸，顺着叶枫的手臂进入到身体之中，眼神中出现一股嗜血之色，叶枫感觉现在极度缺血。
也不过一个呼吸时间，这名青年只剩下皮包骨头，全身精华都被吸收的一干二净，全部进入到叶枫的身体之中。
“咔嚓！”
叶枫大手一撕，这名青年被一分为二，地面之上洒落大量的内脏，一股恶臭之味散发出来，十分恶心。
看到叶枫如此残忍的杀人手法，剩余的两人眼神出现了大惊之色，后天六重竟然不是叶枫一合之敌。
这是叶枫第一次杀人，感觉不一样，没有害怕，甚至有点兴奋，嗜血的表情更加浓烈，不知道害怕，只想将眼前两人撕裂。
叶枫也没有想到，面对后天六重，能一招秒杀，看来还是低估了自己的实力，吞服了朱颜果之后，大大改善了体质，如果在吸收百年血参，估计面对后天七重也能瞬间秒杀。
所以，叶枫更不能将血参交出来，眼神紧紧盯着剩余两人脸上，这一次由不得他们先出手了，而是叶枫率先出手。
虽然没有修炼身法武技，叶枫将真气灌注在脚底下，速度丝毫不慢，只是少了一股巧力，看来要寻找一门身法武技学习了，到了后天五重，叶枫可以多修几门武技。
看到叶枫主动攻击过来，两人大怒，短暂瞬间，两道影子出现在叶枫两侧，形成了夹击之势。
“哼！”
叶枫冷哼一声，他们虽然身法要比他快上不少，可是论真气纯度，连他一半都不到，真气瞬间扩散，粉身碎骨拳出现。
“五马分尸！”
一拳朝左侧青衣青年横扫过去，叶枫打算逐个击破，这样剩余的最后一名白衣青年，就不足为惧，因为三人只有白衣青年实力最强，达到了后天六重巅峰。
看到叶枫朝他轰击过来，青年不退反进，也是一记直拳，想要拦截下来，认为叶枫实力在强，也很难接下后天六重一拳。
“砰！”
一拳轰出，将空气都轰的沸腾起来，真气似乎能贯穿苍穹，拳劲扭成一道彩带，犹如一条气龙朝青年轰去。
伴随着轰隆隆的声音，两人拳头撞击到了一起，一口醒目的鲜血飚射而出，随后就是骨头被碾压的声音，这种声音让人牙齿发酸，全身发冷。
“咔嚓……”
骨头仿佛被碾压成粉末，从里面到外面一点点碎裂，最后在研磨，这名青年直接在空中炸开，下起了一阵血雨，全身骨头完全碎裂，真的被四分五裂了，难怪黎导师看到叶枫挑选这门武技，眉头微皱，这本武技杀伤力太大，有点暴戾。
看到叶枫一拳打碎同门师弟，眼神之中闪过一丝骇然之色，叶枫也不过后天五重，可是战斗力宛如一尊猛兽，每一拳力量超出了五重范畴，似乎能达到七重左右，这个小子到底修炼了什么妖术。
可是这粉身碎骨拳也不是什么高深的武技，甚至大罗学院要比这样高级的武技多得多，可是能施展出来叶枫这种力量，估计没有一人。
“小子，你知道我是谁吗？我是王家少主，我们王家这一次派出大量弟子前来历练，只要我一发信号，就会有大量部队前来，到时候我看你怎么死，我劝你还是将血参交出来，我可以不计较你杀死两名大罗学院的弟子。”
原来是王家的人，这个王家在开源国势力很盛，虽然跟天灵学院还有一段差距，不过这个差距十分之小，甚至还有先天境强者，仅次于四大势力之末，排在第五名。
叶枫暗惊，虽然不知道他说的是真还是假的，如果真的有大部分王家弟子在附近，到时候还真的麻烦。
看到叶枫脸上出现犹豫之色，这名白衣青年眼神闪过一丝阴毒之色，认为震慑到了叶枫。
“将血参交出来吧，不然我只能释放信号了！”
这名青年手中出现一个类似竹筒一般的东西，估计是释放信号用的，随时准备燃放，看来他也没有把握击杀叶枫，才有此举动。
叶枫很快洞悉他的动机，嗜血之色再次出现，慢慢的朝前走去，粉身碎骨拳做出了出击准备。
“你以为你说这些话我相信吗？你们一言不合就要杀人，夺取我身上的血参，你们真的会放过我？可笑之极。”
刚才一抹阴毒之色让叶枫更加相信，这名青年不会放过自己，这是在用缓兵之计，等家族的弟子尽快赶来，不敢释放信号，一旦释放，到时候家族弟子不再附近，弄不好就会被叶枫击杀，所以拖延，叶枫识破了他的诡计。
身躯一动，叶枫动了，全身宛如一只豹子，急速撩动，一个陡射，真气喷涌而出。
这名青年看到叶枫瞬间出手，手中出现一柄斧子，不知道怎么出现的，仿佛凭空出现，斧子大概只有巴掌大小，十分精致，修炼的竟然是一门斧法。
“修月斩！”
这是王家一门中级武技，薛天斧，十分霸道，甚至要比叶枫粉身碎骨拳的等级还要高。
感受对方蓬勃的真气波荡，叶枫眼神一厉，拳头之上散发一股玉质之色。
“玉石俱焚！”
叶枫疯了，一拳朝对方斧子上面砸了下去。
“蹦！”
拳劲透过斧子反噬王家这名弟子身体里面，这就是玉石俱焚强大之处，能透过任何东西，暗劲勃发。
“嗤！”
鲜血飚射而出，青年倒飞出去，手中的信号冲天而起，在空中散发出一朵美丽的烟花，这是王家求救信号。
第8章追杀
王家少主完全没有想到，叶枫一拳将他震伤，身体内部一片疮痍，鲜血混合着内脏喷射出来。
叶枫脚步慢慢靠近，白衣青年眼神露出一丝恐惧之色，想要求饶已经来不及了，叶枫双手插进他的身体里面，吸干了他全身精血。
“呼！”
叶枫吸收精血之后，感觉突破后天六重更加轻松了，在三人身上快速摸索一番，搜到几本秘籍，还有一些灵石跟丹药。
两名青衣青年身上没有多少东西，只有一百来枚灵石，外加一门武技，等级不是很高。
“这是什么？”
在白衣青年身上搜索了半天，什么也没搜到，叶枫十分纳闷，看到白衣青年无名指上戴着一枚古朴的戒指，吸引了他的目光。
刚才这柄小巧的斧子突然出现，叶枫就十分好奇，认为这个白衣青年身上一定藏着什么储物之类的宝物，搜索半天，什么也没有，随后看到了这枚戒指。
将戒指脱了下来，感觉上面散发着淡淡的灵气，甚至一丝法文流转在上面。
“难道这是储物戒指？”
叶枫有点不敢相信，一枚储物戒指的价值不可估量，最少也值一万枚灵石，饶是精英弟子也不是人人都有储物戒指，实在是太昂贵了。
调动神念，叶枫朝上面法文探视过去，神念穿过一道无形波纹，进入一个空旷的空间，大概有十多平大小，里面摆放不少妖兽内丹，还有大量灵石，更有好几本武技摆放在一侧的桌子上。
“发了，果然是储物戒指！”
叶枫大喜，将戒指戴在自己手上，适应几次之后，做到了收放自如，将刚才得到的一百多枚灵石都收了进去。
收拾好了一切，叶枫听到不远处出现沙沙之声，好像有人在朝这边靠近。
“不好，看来是王家的人，这么快就赶到了。”
叶枫身体急速消失在原地，朝横断山脉深处窜去，只有这个方向没有人靠近。
在叶枫离开不久，五名年轻人出现在刚才战斗的地方，看着躺在地面上的两具不成人形的尸体，另外一人早已变成碎肉。
“大公子，你看这会是谁做的。”
一名护卫打扮的男子朝一脸阴沉的王家大公子问道，正是这名被叶枫杀死白衣青年的哥哥，此时也在横断山脉，收到信号之后，第一时间赶到这里，还是晚了一步。
“调动所有势力，全力追杀，凶手走的不远，还在附近。”
王家大公子冷冷地说道，语气之中透着一股赤裸杀意，自己的弟弟被人杀死在横断山脉，怎能不怒，不过眼神透着一股快意。
身后的几名护卫释放出各种信号，很快，四周响起了相同的信号，一个包围圈开始形成，将叶枫包围了起来。
三天了，自从杀死了王家那名少主之后，已经过去三天时间了，他一直都在横断山脉之中逃窜，离开不久，叶枫陷入到了追杀中。
叶枫暗忖，这一次看来杀死王家少主的事情，引起了王家震怒，不然也不会连续追杀三天三夜，而且王家进入横断山脉的人越来越多。
但是叶枫丝毫不后悔自己的所作所有，男子汉大丈夫就应该敢作敢为，既然杀了，就要承受王家的怒火，毕竟是他们杀人夺宝在先。
突然后面出现一阵脚步声，叶枫身躯一个纵射，飞掠到一株大树之上，将身躯掩藏在茂密的树枝中，隐匿了身形。
不一会，三名武者出现，都是身穿王家服饰，出现在刚才叶枫出现的位置。
“怎么脚印到这里消失了，我们追了有一个时辰，刚才还在前面不远处。”
个子高的武者看着脚印消失，带着疑惑的语气。
“不管怎么样，一定要找到杀死少主的凶手，不然我们兄弟回去都不好过，只要抓住了凶手，我们兄弟几人在王家就能出人头地了。”个子最矮的武者说道。
“死吧！”
个子高的男子身体突然拔射而起，一掌朝上空拍来，正是叶枫躲避的地方，身形宛如一支利箭，转眼间就到了叶枫身边。
叶枫大惊，看来自己经验还是不足，脚印到这里消失，而这里只有这株大树，唯一的可能就是躲在树上，所以这名高个子武者瞬间出手。
刚才说话只是麻痹自己，认为他们并未发现，就是为了这一次突然袭击，如果不是叶枫时刻保持警惕，只怕这次偷袭就能重伤叶枫，毕竟三人都是后天六重巅峰。
叶枫手臂探了出来，全身发出噼里啪啦爆鸣，粉身碎骨拳的第一式，四分五裂。
“咔嚓！”
高个子武者手掌刚到就被叶枫震退下去，骨头发出咔嚓一声，被叶枫震碎手臂，后天六重根本不是叶枫之敌。
叶枫上来就是全力，事到如今，他不敢有任何大意，一掌横击下去，后者全身骨头直接蹦裂，哪里能抵挡已经拥有三十牛之力的叶枫，更何况，叶枫得到朱颜果改造体质，力量暴涨。
高个子的武者发出一声惨叫，跌落了下去，叶枫知道影藏不住，身形如箭，朝另外两人扑了过去，动如脱兔，快到极致。
“砰！”
矮个子的武者还没有反应过来，直接被击飞出去，一招毙命。
剩余最后一名武者发出一声怒吼，朝叶枫扑了过来，没有想到一个回合，叶枫连续斩杀两人，一拳轰出，掀起的气劲如同利箭一般，朝叶枫激射而去。
叶枫动如闪电，侧身避开，一拳砸在了最后一名武者的肩膀之上。
“噗！”
最后一名武者嘴里喷射出一口鲜血，甚至夹带着五脏六腑，都被叶枫震碎，一口喷射出来。
“轰！”
最后一名武者想要说点什么，可惜身体晃了晃，不甘的倒了下去。
叶枫松了一口气，看来王家的人越来越近了，想要逃开非常的难，现在四处都是王家的人，唯独只有一处暂时没有，就是横断山脉的深处，叶枫不敢继续深入，在深入，也许会遇到后天八重的妖兽。
“小子，大胆，竟然敢杀死我们王家的人。”
在叶枫刚杀死三人之后，又是几人快速朝这边靠近，正好看到了这一幕，不过并没有看到叶枫正脸，而是后背。
“糟糕，被他们发现了！”
第9章黑衣青年
杀死三人之后，远处传来一声厉喝，有人急速朝这边掠来！
叶枫身体瞬间消失在了原地，转头朝横断山脉深处掠去，已经别无他法，只能走一步算一步。
一道漆黑的影子急速朝叶枫靠近，速度要比叶枫还要快上不少，几个呼吸时间，两人距离逐渐拉近，叶枫主要没有身法武技，依靠的都是真气支持，在这上面吃了不少亏。
“小子，束手就擒吧！”
黑衣人一掌拍来，狂大的气势直接扫断无数的树枝，全部朝叶枫后背飞射过来，又快又急。
无奈之下，叶枫只好放慢脚步，转身一掌，将后面树枝震碎，黑衣人趁此机会，追了上来。
“就是你杀死我的弟弟？”
黑衣人看到叶枫之后，语气透着一股冰冷，眼神带着猖狂，这几天以来，早已耐性殆尽，现在碰到叶枫，语气里面似乎都能带出利刃。
“是你们先要杀我，我只是反击而已。”叶枫道。
“哼，狡辩，我们王家的人想要杀你，你就要乖乖的束手就擒！”
黑衣青年极度霸道，态度甚至十分狂妄，毕竟他是后天七重，实力要比叶枫高出两个境界。
“好霸道！”叶枫冷笑。
“没错，我们王家就是霸道，受死吧！”
黑衣青年正是王家大公子，被叶枫杀死那名白衣青年的哥哥，王宇梵，一掌拍出，凝气成刀，竟然把真气凝聚成一把长刀的样子，一刀斩出，刀气纵横。
凝气成型，这是到了后天七重的表现，能将真气凝聚成形状，这需要庞大的真气支持，这个王宇梵不简单。
叶枫全神贯注，要知道，凝气成兵要比普通的攻击强大数倍，甚至兵器都不如凝气成兵强大，甚至比拟灵器攻击。
到了先天境，使用的大部分都是灵器，普通的兵器无法支撑先天之气的灌输，只有灵器才能导引，增强武者攻击力。
刀气扑面而来，虽然他手中并无兵器，可是他的指甲是这世间最好的兵器，甚至堪比灵器，随着叶枫的实力不断提升，指甲的硬度越来越强。
叶枫大喝一声，一团气状凝聚在手上，这是真气，虽然不能做到凝气成兵，不过也有一些形态，直接迎了上去。
“轰！”
叶枫的真气虽然抵消了对方大部分刀气，但是残余的刀气任然狠狠的撞击在了叶枫的身体之上，这一次撞击让叶枫受到一些轻伤。
“哈哈，乖乖束手就擒吧，你杀死我的弟弟，我还要谢谢你，这样家主之位就少了一个竞争对手，看在你杀死我弟弟的份上，我留你全尸。”
黑衣青年丝毫没有为自己弟弟死了而痛苦，反而十分高兴，但是叶枫杀死他弟弟的事情绝对不能饶恕，必须要杀死叶枫。
“废话真多，想让我束手就擒，只有一句话，不可能！”
“那你就去死吧！”
听到叶枫言辞激烈，黑衣青年暴怒，手中再次出现一柄长刀，这一次凝聚接近实质，一刀斩出，势如破竹，前面空间被斩开一道裂缝，直接劈开空气，朝叶枫劈去。
刀气纵横，斩开空气，瞬间抵达叶枫的面前，避无可避，只能硬接。
“五马分尸！”
叶枫别无选择，九个丹田真气全部调动出来，实力瞬间攀升，虽然是后天五重，叠加了九倍真气，宛如浩瀚烟龙，化为一道气劲，两股不同的真气开始靠拢。
“轰！”
那一道真气化形的刀气斩在了叶枫的身上，深可见骨，叶枫闷哼一声，身体倒飞出去，拼着受伤，叶枫一拳砸在了黑衣青年肩膀上。
叶枫眼神闪过一丝嗜血之色，有点疯狂，来不及处理伤口，双脚弹射而起，宛如一只急行的豹子，必须要速战速决，不然王家将会有更多的人朝这边靠拢。
受到一击之后，叶枫没有后退，反而双脚一踏，真气灌注双脚，地面石块瞬间爆裂，在地面上留些两个深深的脚印。
忽然之间，叶枫感觉自己的力量好像暴涨了一些，多了两牛之力，储存在身体里面的朱颜果全部消耗殆尽，在战斗中，将残存的朱颜果能量全部吸收。
达到了三十二牛之力，一拳轰出，空气发出一声爆鸣，一拳之力，强横如斯，这是叶枫唯一一次机会了，不能错过，直接施展粉身碎骨拳第三式，玉石俱焚，不是他死就是黑衣青年亡，别无它路。
黑衣青年似乎没有想到，叶枫在硬抗一击之后，还能反击过来，而且力量要比刚才还要大上几分，眼神有些惊讶，不过又是一刀劈了下来。
叶枫岂能让他的刀气继续砍下来，手掌朝刀气抓了过去，竟然将刀气抓在手里，不能继续下砍，刀气停在半空之中。
黑衣青年面色大变，这叶枫竟然能徒手接住他的刀气，更让他难以接受的是，一股暗劲顺着刀气反噬回来，而且力量要比他还要强大一倍。
也不过一霎那的功夫，叶枫将暗劲反击回去，顺着对方的刀气攻击到了黑衣青年的身体里面，随着叶枫一声大喝，身躯拔射而起，又是一拳凌空压下，朝黑衣青年砸了下去。
左拳缠绕大量真气，一拳将黑衣青年直接拍飞，身体如同断了线的风筝，倒飞出去，高高飞起，狠狠的砸在了地面上，胸前肋骨被击断好几根，捂着胸口剧烈的咳嗽。
黑衣青年瞪大着双眼，带着难以置信的眼神看着叶秋：“你竟然是用阴招。”
叶枫利用暗劲将黑衣青年击伤，在他眼里这就是阴招，更不能相信叶枫一个后天五重居然有如此浑厚的真气，要比后天七重还要精纯。
“嘿嘿！阴你了吗？”
叶枫连忙将伤口止血，脸色有点惨白，刚才的伤口裂开，鲜血早已将衣服染湿，撒上了止血散，吞服了治疗外伤的药物，鲜血被止住，不过叶枫感觉现在身体严重缺血，添了一下干裂的嘴唇，眼神带着嗜血之色，缓缓朝黑衣青年靠近。
“你……你要干什么，我可是王家的大公子，将来王家的继承人，如果你杀了我，以后会有无尽麻烦缠身的。”
黑衣青年看到叶枫眼神带着嗜血之色，心中害怕了，带着恐惧的语气朝叶枫吼道。
第10章祸水东引
黑衣青年害怕了，仿佛求饶，语气尽显恐惧。
“当战斗一开始，不是你死就是我亡！”叶枫冷笑。
叶枫心中明白，如果放了他，那后果才是更严重，到时候王家估计倾尽全力也会诛杀他，只有杀了黑衣青年，一了百了，只要不泄露出去，王家也不知道是谁杀了他们家少主，在这个世界，弱肉强食，丛林法则，一旦心软，将来死的一定是叶枫。
蹲下身子，叶枫眼神更加赤红，手指上的指甲不自觉的冒了出来，闪烁森寒的绿芒，黑衣青年看到，眼神骇然，早已把叶枫当成怪物了。
“去死吧！”
双手插进黑衣青年的身体中，鲜血顺着手臂哗哗流入叶枫的身体里面，刚才亏损的鲜血大面积的恢复，脸色开始恢复正常，甚至实力还略有提升。
随着实力越来越高，需要的真气也更是庞大，九个丹田，需要九倍能量，现在妖兽精血需要的是越来越多，仿佛九个无底洞，吞噬叶枫吸收的精血。
“啊！”
黑衣青年发出一声惨叫，身体快速干瘪下去，最后不甘心气绝身亡。
叶枫看到黑衣青年完全死绝，开始在他身上搜刮起来，不过没有储物戒指，只有一本武技还有几十枚灵石，还有一瓶聚气丹。
这个聚气丹可是好东西，吸收一颗能顶好几天修炼，每一粒都十分珍贵，这个黑衣青年身上有十二颗，统统被叶枫收进储物戒指里面。
“沙沙沙……”
四周响起了大量沙沙声音，这是有很多人在靠近，刚才这边战斗吸引了不少人的注意。
“糟了，刚才战斗动静太大，估计他们都发现了，加上我现在受伤，不宜继续战斗，必须要找地方隐藏起来，先将伤势养好再说。”
叶枫甚至来不及处理黑衣青年的尸体，急速朝横断山脉深处掠去，在叶枫消失不过一个呼吸时间，后面出现十几名武者，最低都是后天六重，七重发现好几个。
“给我追，一定要将这个凶手捉拿归案，不然我们都无法回去交代！”
后面响起了一阵怒吼之声，叶枫连续杀死王家两名少主，彻底激怒王家所有人，一个个气势全部散发出来，急速掠行，甚至还有一名达到了七重巅峰，身体宛如一条白线，急速拉近双方的距离。
叶枫已经用慌不择路才形容，没有任何方向，胡乱奔跑，只要前面有路，就不顾一切的朝前面才冲去，身上的衣服被路边一些荆棘刮碎，只剩下一些破布条，勉强遮住身体。
一炷香之后，叶枫看到前面出现一株参天大树，而大树的后面是一座峡谷，后面的破空之声越来越近，来不及喘气，身体嗖的一声，窜进峡谷之中。
这一炷香的时间里，王家大部分弟子都开始朝这边汇聚，渐渐的将峡谷包围了起来，饶是叶枫长有翅膀，也难逃出去。
“给我进去将他抓出来！”
这名后天七重巅峰武者发出一声咆哮，足有四五十名武者开始朝峡谷里面前进，但总有种隐隐约约的不安。
“吼！”
叶枫不顾一切冲进峡谷之后，突然被一声兽吼打断了脚步，前面出现大量兽群，大概有百头左右，都是成年的白银猿，约莫两米多高，青面獠牙，白色毛皮，长相极其凶恶，差不多都是人类后天七重左右的实力，非常强悍。
看到有人类进来，白银猿发出一声怒吼，这里是它们的领地，人类进来，感受到了威胁，朝叶枫冲击过来。
“不好！”
叶枫大惊，不敢匹敌，身体嗖的一声，跃上一株巨树之上，避开了白银猿的冲击。
这白银猿在横断山脉并不少见，但是一次这么多聚集在一起就非常少见，殊不知已经到了白银猿交配季节，所以都集合在一起，正好被叶枫误打误撞冲了进来，打断了白银猿交配，它们怎能不怒。
这种白银猿每一头都有五十牛之力，能生撕虎豹，加上强壮的肉身，如同钢筋铁块，刀枪不入，人类很难伤害到它。
而在白银猿群之中，远处一块巨石之上，还有一头赤银色白银猿，这是猿王，身高要比普通的白银猿高出不少，一股兽王气势散发出来，睥睨天下。如果按照人类境界划分，这头白银猿王最少也有后天八重左右。
站在大树上的叶枫心中突然冒出一个主意，何不将王家的人引进来，利用白银猿击溃王家的人，到时候他就可以借此机会巧妙的脱身了。
想做就做，叶枫看着王家的人在逐渐靠近，眼神闪过一丝狡黠的表情，一拳朝一头白银猿轰击过去，随后身体一个陡射，跃上了峡谷上方一座洞穴边缘处，这是天然的洞穴，在叶枫进入这里就发现了，并不是白银猿居住的地方，这些白银猿一旦交配完毕，都会离开这里。
峡谷之中，王家的人在细细搜索，丝毫不知道威胁在逐渐靠近，一百多头白银猿彻底愤怒了。
“蹦！”
一名武者还没有反应过来，忽然看到自己胸前出现一个大洞，一头白银猿站在他的面前，白银猿的手中拿着一颗红色心脏，且还在跳动。
“啊！”
这名武者发出一声惨叫，身体不甘气绝，倒地直接死亡。
这边的尖叫声立即引起其他方向的注意，搜索的脚步放慢了不少，可是白银猿早已将这些人围困起来，四周都是一米多高的杂草，白银猿靠近，他们完全不知情，等到反应过来的时候，为时已晚。
一场人兽大战开始了，一名名武者不甘的死在白银猿的手中。
“大家快逃啊！这里是白银猿的洞穴，我们都被包围了。”
一名武者惊慌失措，发出求救，想要冲出峡谷，一头白银猿瞬间扑了下来，将这名武者的声音彻底淹没了，身体直接被撕裂，肠子洒落一地。
而叶枫进入这个潮湿的洞穴之后，连忙用杂草将洞穴掩盖住，朝洞穴里面深入，一股天然灵气被摄入身体，刚才的伤口不自觉的开始愈合上。
“好纯的灵气！”
进入洞穴十几米深的时候，叶枫闻到了精纯的灵气。
第11章后天六重
洞穴往里走越来越宽，刚才只有能容纳一人进去，走进十几米深之后，山洞突然变高，有三米左右。
忽然之间，一股精纯的灵气扑面而来，十分诱人，叶枫仿佛全身毛孔全部张开，贪婪的吸纳这些灵气。
加快了速度，前面出现一块空旷的地带，大概有十多平面积，在正前方有一个方形的池子，灵气就是从池子里面散发出来的。
一个箭步，叶枫嗖的一声窜到池子边缘，看到池子里面淌着红色的液体，宛如鲜血，甚至冒出热气，被蒸发的热气演变成灵气散发出去了。
“血溶凝霜！”
叶枫脑海之中冒出这么一个名词，在一些杂记上就有记载，这种液体状似血液，实则不是，而是一种天然石乳，是一种血石融化之后，变成的液体，只有万年血石才会形成。
人类吞服之后，能增加功力，如果用血溶凝霜浸泡身体，肉身会变的刀枪不入，堪比妖兽。
叶枫的脸上出现狂喜之色，这次是真的发达了！
“有了这些血溶凝霜，何愁我的实力不能快速提升！”
用双手捧出一些血溶凝霜喝了下去，清清爽爽，十分甘甜，顺着叶枫的嘴里滑进身体里面，顿时觉得一股热流从小腹下面升起，变成精纯的真气，被九个丹田瞬间吸收。
真气瞬间暴涨一番，距离后天六重又进了一步。
盘膝坐下，叶枫暂时不打算出去了，这里是一处修炼绝佳宝地，有了这些血溶凝霜，先将实力提升上来再说，加上外面全部都是白银猿，叶枫也不可能安全离开，还不如安心在这里修炼。
将血参拿了出来，叶枫先将血参吞服，借助血参的力量一举突破后天六重，再用血溶凝霜稳固境界，锤炼肉身。
随着叶枫实力不断提升，丹田需求的真气是越来越庞大，如果说一株血参能帮助正常人提升十年功力，可是换成叶枫，连一年都无法达到，因为他九个丹田。
不能提升十年功力，帮助冲破后天五重境界完全可以，一颗百年血参进入叶枫的肚子里面，开始炼化里面的精气。
一个周天一个周天运转，筋脉变得更加粗壮，肉身也在吸收这血参精气，后天五重的境界开始松动，叶枫加快了运行的速度，肉身有点胀痛，主要是这血参的精气太强大了。
后天五重的缺口花费了一个时辰的时间，耗费整整一株血参，终于将它冲开，力量在飞快的增长，转眼之间就到了四十牛之力。
还在不断提升，等到五十牛之力缓缓慢了下来，到了后面，力量提升越来越慢，需要的资源更是庞大。
将境界稳固下来之后，叶枫没有继续修炼，而是将这一次获得东西都拿了出来，都是从王家弟子身上搜刮来的。
四五本武技一排摆放在地面上，叶枫一本本细细看去。
“弯月刀法，小光天拳，狼牙腿法，奔雷掌，薛天斧，迷影步！”
看着前面一排武技，叶枫简单的分析了一下，只有薛天斧跟迷影步是中级武技，在这里实力算是最强大的，只有王家核心弟子才能修炼。
“就修炼你了！”
将薛天斧跟迷影步拿了出来，叶枫打算修炼这两样，身法一直都是叶枫的软肋，看到迷影步之后，毫不犹豫要修炼。
至于为什么选择薛天斧，叶枫认为这薛天斧有点跟粉身碎骨拳类似，都是属于霸道武技，毕竟粉身碎骨拳是不完整的中级武技，这薛天斧可是完整的一本武技。
时间在一天天过去，叶枫在这个山洞里面已经度过了三天时间，迷影步已经入门，薛天斧开始触摸小成境，短短三天，叶枫能将两门中级武技修炼至这种境界，依靠的就是过人的领悟力，融合的两人魂力，让他的领悟力大增。
本来叶枫的资质就不差，如果不是天生九个丹田，绝对是出类拔萃。
走到池子边缘，这一次喝了大概有半斤左右，小腹下面仿佛冒出熊熊烈火，一股热浪朝他全身散去，连忙坐下，开始吸收这些能量。
叶枫惊奇的发现，每一次吸收这些血溶凝霜，他的力量都被暴涨，肉身更是强大的一塌糊涂，能跟妖兽媲美。
五天之后，叶枫将薛天斧、迷影步都修炼至小成境，池子里面的血溶凝霜也缩水了一半，境界跨越到了六重后期巅峰，直逼七重境。
这血溶凝霜虽然是好，吸收多了，身体已经产生抗力，到了后面，作用越来越小，无奈之下，叶枫只好跳进池子里，盘膝坐在里面，锤炼肉身。
全身每一寸毛孔仿佛有万把刀子在里面搜刮一样，痛的叶枫呲牙咧嘴，一丝丝杂质顺着毛孔排了出来，这些都是身体里面的杂质。
五十五牛之力！
五十六牛之力！
……
六十五牛之力！
七十牛之力！
境界没有提升，叶枫的力量在快速提升，就算是后天八重也达不到七十牛之力，顶多五十牛，叶枫颠覆了修炼常识。
境界最后定格在了后天六重巅峰，只差一线就能晋升，不过叶枫十分满足了，现在纵然面对后天八重，他也有把握一拳将他打死。
看着血池里面血溶凝霜消耗殆尽，叶枫知道自己该离开了，差不多在山洞呆着有十天左右，外面不知道怎么样了。
将银色小斧子别在腰间，并没有放在储物戒指里面，因为叶枫不想让人知道他有储物戒指的事情，以免惹起其他人觊觎。
扒开洞口的杂草，叶枫走了出来，发现峡谷一片狼藉，白银猿消失不见了，只有十几只秃鹰在上空盘旋，最后落在一具已经腐烂的尸体上，开始啃食。
“看来王家的人全军覆没了！”
看着地面上躺着四五十具尸体，叶枫自语。
没有停留，叶枫顺着来时方向，朝天灵学院快速赶去，离开也有十多天时间了，再有不到十天时间，就是家族选举家主之日，如果他不把能修炼的消息传回去，二叔跟三叔伯一定会为难父亲，叶枫十分焦急，想要将能修炼的消息传给家族，让父亲不在担心。
花费一天时间，天灵学院的建筑出现在叶枫的面前，加快了脚步，打算先将任务交上去，换取灵石，在跟家族取得联系。
功德堂不但可以领取任务，完成任务也是在功德堂交易，有专门负责的人登记，只要任务一完成，就能领取灵石。
叶枫走到交接任务的地方，接待他的是一名五十左右的老者。
“这是我完成的任务！”
连带标签还有腾蛇内丹一起拿了出来，叶枫交了上去。
“稍等！”
老者很快查验，核对无误之后，拿出三百枚灵石放在柜台上，正是这一次任务报酬。
拿起灵石，叶枫没有逗留，这些灵石能维持他修炼一段时间。
出了功德堂，叶枫朝自己的小院走去，刚出功德堂还不过一盏茶时间，发现前面有三名青年拦住了他的去路。
“你们这是什么意思，为何要拦住我的去路！”
第12章贪念三狼
离开功德堂不久，叶枫发现前面有三名男子拦住他的去路，连忙喝道。
虽然大路能容纳十多人同时并肩走过，可是这三人在叶枫连续避让好几次之后，一直站在他的面前，很显然是针对他而来。
“将灵石交出来，我们可以考虑放你过去！”
叶枫获得三百枚灵石的消息很快就传达了出去，这三人在第一时间收到消息，得知是一名外门弟子换取的任务，所以在叶枫出了功德堂得时候，就等在这里。
三人都是内门弟子，实力都在后天六重巅峰，不过在叶枫的眼里，这种实力在横断山脉，他杀死了十多人，甚至七重都杀死一人。
“凭什么！”
叶枫眼神暴怒，这种赤裸裸的掠夺，激发了他的凶性，毫不退缩，眼神紧紧盯在三人脸上。
看到这边发生的事情，远处不少弟子都朝这边走来，想要看看发生了什么事情。
“怎么回事，贪念三狼怎么会跟一个外门弟子杠上了！”
虽然叶枫已经是后天六重，不过他一直没有来得及去办理晋升手续，现在穿的还是外门弟子服饰，所以大家都认为叶枫还是外门弟子。
“这就不知道了吧，我可是听说了，这个小子得罪了云家，而三狼是云彩石忠实走狗，还不是想要替云彩石出气。”
一名内门弟子语气有点冷漠，看来知道其中内幕。
“原来如此，这个小子竟然得罪了精英弟子前五的人物，我可听说了，这个云彩石睚眦必报，这小子连续打伤云家弟子，如果不是顾忌精英弟子的身份，估计云彩石自己就出手了。”
大家似乎都明白了，原来三狼索要灵石是幌子，想要替云家出头才是目的。
对于四周的谈话叶枫尽收眼底，明白了其中关键，这个云家竟然派出三狼对付他，这让叶枫彻底愤怒，拳头紧捏，骨节发出咔咔之声。
“这下有好戏看了，不知道三狼怎么收拾这个小子，我可是听说他已经创造了天灵学院的记录，三年不曾提升一个等级，原地踏步！”
围观的人是越来越多，都想看到三狼怎么虐待叶枫，毕竟三人都是老牌内门弟子，加上又是后天六重，纵然是面对后天七重，也有战胜的可能，叶枫不过一名外门弟子。
四周的谈论让叶枫知道贪念三狼为何拦住自己，连续打伤云家两名弟子，引起了云家精英弟子云彩石的震怒，派出三狼惩治叶枫。
“快将灵石交出来，休怪我们兄弟不客气！”
大狼一脸的阴狠之色，捏了一下拳头，发出咔咔声。
“哼！灵石就在我身上，就看你们有没有这个本事拿走了。”叶枫冷笑。
“上！”大狼瞥了一下脑袋，身边二狼抓了下枯黄的头发，发出冷笑，猝不及防之下，一拳朝叶枫的面门砸了下来，很是粗犷，带着几分得逞的快意。
“啧啧，这个小子要倒霉了。”都知道二狼杀人不眨眼，这一拳下去，估计要躺在床上几个月了，对于双方交手，没有人同情，更多的则是幸灾乐祸。
面对二狼狠狠一拳，叶枫熟视无睹，看着拳头逐渐拉近距离，迷影步一个错位，看不清叶枫的拳头去向何处，二狼就发出一声凄厉的惨叫声，身体爆射出去。
“啊！”
二狼顿时发出一声杀猪般的惨叫声，捂着肚子蹲在地上，不断哀嚎。
“怎么回事，二狼不是他一拳之敌！”
大狼还有三狼双眼怒瞪，看到二狼十分痛苦，有点不可置信。
刚才一拳，叶枫击打在二狼小腹上，运用暗劲震碎二狼内府，表面上看不出来任何伤势。
“找死！”
大狼跟三狼扑了上来，大狼眼神杀机闪现，不介意当场击杀叶枫，大不了承受宗门惩罚。
脚步一踏，得到了血溶凝霜改造之后，身体硬度还有韧性大大增强，面对两人冲击，叶枫不退反进，一拳轰出，要比两人快上一倍。
“砰！”
三狼的速度慢上不少，叶枫先破开了三狼防御，将之震飞，三狼躺在地面哀嚎，情形跟二狼差不多。
“轰隆隆！”大狼的拳头到了，空气被撞出一道气浪。
一个转身，迷影步一经施展，看不到叶枫的影子。
“咔嚓！”
大狼的拳头停留在半空中，被叶枫捏住了。
“啊！”
又是一声杀猪般的惨叫声，叶枫加大了力道，直接将大狼的拳头捏碎了。
叶枫现在的力道达到七十牛之力，普通的后天六重也不过三十牛到三十五牛之力，叶枫超出一倍，还没有调动九个丹田的真气，只是调动一个丹田真气。
“给我去！”叶枫大喝一声，拾起脚用力踢在大狼的胯下。
“蹦！”
大狼被结结实实的挨了一脚，雄壮的身体如同断了线的风筝，高高飞了起来，狠狠的落在地上，口吐白沫，昏死过去。
周围的人都是一脸难以置信的样子看着叶枫，能一招击败内门排名前二十的三狼，而且还被叶枫一脚踢得昏迷不醒，这还是外面传言的超级留级生吗？
由于叶枫内向，低调，实力低下，又没有什么人际关系，纵然叶家也有几名弟子在天灵学院，都早就放出话来，要跟叶枫撇清关系，纵然认识，也只是记住留级生的名号，连名字都不知道。
“狠人啊，这个小子手法老练，没有多余的招式，一招就能废了大狼，估计很快会在内门弟子中崛起。”
对于四周的议论，叶枫完全给无视了，走到三狼的身边，在三人身上摸索了一番，搜刮到不少灵石，也有好几百枚，在大庭广众之下，叶枫居然如此做法，让大家大跌眼镜，这个叶枫绝对是一代凶人，做事不顾及任何后果，够霸道。
武技叶枫没有拿，只取走三人身上的灵石，在众目睽睽之下，叶枫离开这里，朝自己小院走去。
“这位师弟，你等等！”
叶枫已经离开很远了，这个时候一名少年跑了过来。
转过身子，一名十七八岁的少年出现在叶枫的面前，手里拿着一张兽卷。
“这位师弟，你叫叶枫吗？”
“我是！”
第13章叶家
叶枫正要离开，发现身后有人将他叫住，连忙停下身子，一脸疑惑之色，没有隐瞒，说出自己名字。
“是这个样的，我这里有你一份兽卷，有人托我将这个带给你。”
“我找你好多天了，这些天你一直不在学院。”
少年将兽卷拿了出来，交到叶枫的手中。
“这是谁给你的。”
叶枫没有打开，而是先问道。
“好像是一个叫叶秋的少年，前些天我正好离开学院，碰到一名少年，给我三枚灵石，让我将兽卷务必交给你，我一看只是举手之劳，就答应了。”
听到叶秋两个字，叶枫立即将兽卷打开，兽卷是用兽皮制作而成，上面能刻画上一些简单文字，一般用作记录之用。
“多谢师兄！”
叶枫拿出十枚灵石交给这名少年，随后快速朝小院赶去，因为家族发生重大事情了，他必须要赶回去。
回到院子里面，叶枫快速捡起几件衣服，飞速的背起包袱，朝天灵学院外面飞奔。
想起兽卷上记录的内容，叶枫心急如焚，家族祭祀提前举行，这一次二叔联合三叔伯还有家族长老，再要祭祀的时候，弹劾家主，逼迫叶枫的父亲让位，理由是家主子嗣没有修炼能力，辱没家族。
叶秋是叶枫从小最好的伙伴，一起长大，冒着危险为叶枫送来消息，不过时间已经过去好几天了，祭祀应该就在明天，所以叶枫必须要在明天之前赶回去。
天灵学院跟黄城大概有几百里的距离，全力赶路，也需要两天时间，叶枫不能等了，迷影步施展到了极致，一路之上，只见一道残影，树影急速倒退。
叶家并不和谐，因为叶枫的父亲并非叶家之人，十八年前，叶枫的父亲突然出现在黄城，身受重伤，被叶枫的母亲救下，两人感情升温，入赘改姓留在了叶家。
至于能当上家主之位，叶枫的父亲依靠的是强大实力，还有叶枫母亲的支持，才登上家主位置，不过引起家族不少人强烈不满，认为他是外人，暗中刁难层出不穷。
至于父亲的来历，叶枫完全不知，当年叶枫也问过，父亲给他的回答很模糊，似乎父亲不愿意提及，看到父亲为难神色，叶枫也没有继续过问，但是这些年为了搜刮大量灵药，帮助叶枫修炼，白发是一天比一天多。
连夜兼程，终于在第二天亮的时候，叶枫看到了黄城的影子，双腿早已酸麻不堪，咬着牙继续前进。
黄城不算很大，在开源国只能算一个小城，人口在一百万左右，叶家扎根在黄城也有几百年了，到了这一代，家主之位竟然传给了一个外人，虽然家族在叶枫父亲的带领之下兴旺不少，可是家族内部还是有不少不和谐的声音。
叶家占据黄成三分之一的面积，大概有千顷大小，大大小小的院落有几千间，嫡系弟子居住在内部，支脉的弟子居住在外围，此时的叶家锣鼓喧天，又是四年一次的祭祀活动，也是挑选家主位置之时。
每到四年，叶家都会举行一次家主位置选举，这一次叶枫的父亲叶武能不能蝉联下去，是一个未知数，只有达到七成长老同意才可以。
巨大的高台上面点燃了禅香，高台四周搭建了不少小型台子，都是为家族长老准备的，而家族弟子都站在四周，接受洗礼。
祭祀是一个非常神圣礼节，吊念那些死去的先辈，在他们的注视之下，看到家族兴旺，也在天有灵，而叶家推选家主的日子，每四年一个轮回，这不又到了四年时间了吗。
四周弟子早已聚满，小型台子上坐了好几名叶家长老，只有家主还未到。
大概一炷香时间，叶家主叶武率领夫人缓缓走来，走到高台的下面，鞠了一躬，随后坐到了家主位置上。
用了半个时辰的时间，祭祀活动结束了，接下来就是推选家主的时间，在几千名的弟子注视之下，紧张的时刻即将到来，因为这一次不一样，不同往年，主要的问题还是叶枫不能修炼，让家族蒙羞，叶武的家主之位必须腾出来，至于由谁接手，这才是关键所在。
“推选家主现在开始！”
司仪高喊一声，四周静悄悄的，毕竟每四年都会经历一次。
“启禀各位长老，我有几句话想要说。”
这时候，一名四十左右的高大男子站立起来，正是叶枫的二叔，叶文，他这几年比较风光，生了两个儿子，一个已经进入大罗内院，成为一名内院弟子，还有一个儿子，现在是大罗外院的精英弟子，而这个叶文在叶枫父亲出现的时候，就处处针对，次次刁难，看来这一次也没有什么好事了。
“请说！”
大长老示意叶文说下去。
“各位长老，我们叶家讲究一个传承，只有代代传承叶家才能不断壮大，但是到了这一代，我们叶家出现一个不能修炼的废物，而且还是家主之子，这件事情在黄城已经成为一个笑话，所以我提议，叶武并不适合在做家主的位置。”
叶文字字诛心，虽然语气平缓，但是意思十分明朗，认为叶武不适合继续做叶家族主的位置。
“放屁，我父亲不适合做家主的位置，也轮不到你来做！”
一道人影仿佛从天而降，出现在祭祀会场的中间。
叶枫终于在祭祀还未结束的时候赶了回来，正好看到了这一幕，虽然是叶枫的二叔，不过毫无感情，叶枫甚至记得，这个二叔纵容自己的两个儿子欺负他无数次，每次都被打得遍体鳞伤，叶枫历历在目。
突然冒出来的声音，让所有人的眼神全部聚集在叶枫的身上，特别是叶枫的母亲，看到自己的孩子突然回来，一个箭步，冲到叶枫的面前。
“枫儿，你怎么回来了。”
看到叶枫突然出现在家族，叶枫的母亲语气有些哽噎，叶枫已经有快三年没有回来了。
“我得知有人要在祭祀的时候针对父亲，所以我特意赶了回来，幸好还来得及。”
叶枫环顾一圈，发现祭祀还未结束，舒了一口气。
第14章家族争辩
叶枫朝母亲施了一礼，接着朝父亲跪拜，站起身子跟各位长老一一施礼，最后将眼神定格在二叔叶文的身上，刚才一番话就是朝叶文所说。
“找死，你知道你在跟谁说话吗！”
叶文语气阴冷，他的一番话竟然被叶枫说成放屁，叶枫能切身感受到二叔叶文身上散发的杀意。
“当然知道，你觊觎家主之位已经不是一天两天了，还不是想要趁此机会打击我的父亲，登上家主之位，你以为你的心思没有人知道。”
叶枫丝毫不避讳，语气尽显嘲讽，叶枫能感受到，有好几道不怀好意的目光扫了过来，看来叶枫的出现，让大家有点不知所措。
“这里有你说话的份吗，你一个晚辈居然大逆不道，对长辈说出如此忤逆的话来，你可知罪，叶家家法何在！”
叶文给叶枫扣了一个大帽子，认为叶枫一个晚辈不应该参与叶家推选家主的事情，已经违背了家规。
“笑话，你刚才一番话很显然就是针对我，难道当事人不该站出来吗。”
叶枫讥笑一声，刚才叶文口口声声说叶枫是一个废物，而且又是家主之子，给家族蒙羞，作为当事人，叶枫当然有权利站出来说话。
叶枫的父亲一直坐在上面，眼神之中能看出来惊喜，因为他看到了叶枫实力已经到了后天六重，这个发现让这个魁梧的汉子眼角有些湿润，静静的看着一切。
“既然你知道你是废物就好，作为家主不带领家族走向兴旺，这几年以来，暗中搜集大量修炼灵物，偷偷给你这个废物修炼，废除家主有何不可。”
叶文索性不在隐藏，一股强横的气势横扫过来，想要让叶枫出丑。
“无耻！”
叶枫怒骂一声，正要反击，站在叶枫身边的母亲出手了，护子心切，叶枫的母亲身上散发出一股柔和的光芒，将强横的气势反弹回去。
“父亲，你何必跟这种废物一般见识，既然这个废物回来了更好，正好可以证明现在家主不适宜继续领导叶家。”
一名十八九岁的少年从人群中走了出来，此人叫叶虎，正是叶文的次子，大罗外院的精英弟子，现在也在家族，这时候站了出来，带着极尽嘲讽之色。
“叶虎，你怎么说话，他可是你的堂弟！”
叶枫的母亲带着嗔怒，叶虎竟然这么诋毁叶枫，面若寒霜，认为叶虎有点过分。
“堂弟？可笑，我没有这样的堂弟，叶家也没有这样的弟子，只不过一个野种罢了。”
叶虎五大三粗，虎背熊腰，十分魁梧，后背上插着一柄大刀，一股凶猛虬髯长满双鬓。
“大胆！”
“叶文，这就是你教导的好儿子吗。”
叶枫的母亲呵斥，这是赤裸裸的侮辱他们一家人，虽然叶枫的父亲是入赘叶家，不过这些年所作所为，连叶家人也无法做到，他们居然如此诋毁，叶枫身上冒出冷冷杀气。
“我怎么教导儿子那是我的事情，但是我并不认为虎儿哪里说错了。”
叶文居然认为叶虎说的没错，这父子二人今天是铁了心要逼着叶武让位，四周长老都在窃窃私语。
“娘，我要杀人！”
叶枫双眼变得通红，仿佛一头嗜血凶兽，拳头捏的死死的，随时都要冲出来，撕裂这个叶虎，诋毁他可以，但是诋毁他的父亲，他的家人，这是叶枫的逆鳞，谁也不能亵渎。
“枫儿，你要冷静！”看到叶枫双目通红，叶枫的母亲想要压制下来，不希望兵刃相见。
“娘，他人已经骑在咱们头上作威作福，拉屎拉尿，孩儿做不到，父亲这么些年为了家族付出了多少，他们不但不感激，还落井下石。”
“因为我不能修炼，导致父母被人侮辱，孩儿给父母请罪了，”说完叶枫施了一礼，“但是今日，纵然是冒着族规，我也要让他们得到报应。”
叶枫字字铿锵，在偌大的祭祀广场回荡，他的意思很明显，要杀人。
“放肆，既然如此，那我倒要看看你有什么本事这么说话。”
叶虎大怒，双脚蹬踏，朝叶枫冲了过来，刚才叶枫的一番话，让叶虎站不住了，这个叶枫居然要杀他们，所以提前动手了。
“等得就是你！”
看到叶虎动了，不但不闪避，而是主动冲了上去。
“枫儿不可……”叶枫的母亲正要阻止，不过已经晚了，两人已经战斗到了一起，而坐在家主位置上的叶武双目阴冷，他不是不想帮助叶枫，而是身为家主，不能偏袒，小辈间交手，长辈无权干涉。
大罗学院的精英弟子，最少也是后天七重，这个叶虎资质不错，达到了后天八重境，加上天生神力，实力非常不错，一脸狞笑，仿佛看到叶枫被他击飞的景象。
叶文站在一旁冷笑，迫不及待想要看到叶枫被震伤，甚至被震死的样子。
“蹦！”
一次强烈的撞击，夹杂着骨头撞裂的声音，甚至有鲜血射出，两人影子急速分开。
“蹭蹭蹭！！”
叶虎连退三步，被叶枫震退回来，拳头上留下一道印记，发现骨头出现一些裂缝，叶枫被震飞的景象并未出现，反而是叶虎被震退。
“怎么可能，叶虎不是叶枫之敌，一拳被震退！”四周传来惊讶之声，大量弟子都围观上来，想要看看两人战斗。
“你口口声声说我是废物，连我的一拳都接不下，谁是废物一目了然！”
一拳击退对手，叶枫不忘嘲讽一番，气的叶虎哇哇直叫。
“好小子，您不要张狂，吃我一刀！”
叶虎拔下身上大刀，一股刀气出现，切开空气的阻力，朝叶枫压迫过来，刀气纵横，势大力沉，足以开山裂石，强大的气场掀起一阵狂风。
“空有蛮力而已！”撩动衣角，一股强大气势飚射而出，透过身体，直冲苍穹。
“四分五裂！”
拳法凌厉，大力沉着，道道波纹出现，拳头看似不大，也能施展出来强大霸气的招式，粉身碎骨拳虽然残缺，但是叶枫修炼至小成境，威力巨大，能一连施展十拳。
第15章摧枯拉朽
叶枫展示出来的实力，彻底震惊四周的人，短短三年时间，叶枫从一个废物提升到了后天六重，按理说不是很快，可是他天生九个丹田，如果扩大九倍，这个速度就吓人了。
可是他们完全想不到，叶枫只修炼不到一个月的时间，连续突破，这一切都借助他的特殊体质，能吸收精血帮助修炼。
“哈哈，你竟然要以拳头抵挡我的大刀，这是你自己找死，怨不得他人，看我不把你劈成两半。”叶虎一阵狞笑，刀法加快速度，陡然落下。
面对叶虎的狞笑，叶枫不动声色，面无表情，双拳如山，一力破万法。
“轰！”
一声巨大的爆响，叶枫的拳头印在了厚重的刀背上，掀起了巨大气浪，席卷四周。
顿时，无数的人愣了，想象中叶枫应该被斩断双手，可是这种景象并未出现，相反，叶枫的双手犹如势如破竹一般，直接破开大刀，朝叶虎的身躯撞击过去。
那大刀宛如纸糊的一般，被叶枫摧枯拉朽生生震碎，状如钢铁般的拳头砸在了叶虎的胸上，得到了血溶凝霜改造肉身之后，这短短十多天时间，叶枫的力量像是坐火箭一般，蹭蹭往上涨。
后天八重也不过五十牛到七十牛之力，这个叶虎虽然有接近七十牛之力，可是叶枫早已达到了七十牛之力，在调动九个丹田真气，就算是一座铁山，也能被叶枫震碎。
“五马分尸！”
第二拳紧随其后，这一拳结结实实印在叶虎的胸膛上面，清脆的骨头崩裂声音在叶家的上空回荡，令人牙酸的尖叫声令人毛骨悚然。
“啊！”
叶虎的身体被震飞出去，身躯犹如断了线的风筝，划出一道弧线，远远的震飞出去，后天八重被击飞，还是被人赤手震飞，打碎了兵器，这样的结果任谁也无法想到。
伸手接住叶虎的身体，叶文双目赤怒，检查一下叶虎的身体，发现叶虎身体里面一片疮痍，更让他暴怒的是，叶虎丹田被震碎，从此以后，只能做一个普通人。
“我要杀了你！”
看到自己儿子被叶枫废了，叶文像是得了失心疯一样，朝叶枫冲了过来，所有人都怔住了，纵然想要解救都来不及，后天九重的实力释放出来，要比叶虎强大十倍不止。
“住手！”
叶武的身体腾空而起，一脸暴怒，叶文居然乘人之危，更是以大欺小，可是想要解救已经来不及了。
“修月斩！”
叶枫早就做好了战斗准备，在他废了叶虎的刹那间，叶枫就猜测到了，叶文一定会出手。
漫天掌影将叶枫的身体完全笼罩，后天九重的实力瞬间爆发出来，抓向叶枫的肩膀，化手为爪，大手一摊，凌厉的抓风撕裂空气，如果抓实，叶枫这只手臂只怕当场就要废了。
“好狠毒！”
叶枫顿时脚底一踏，踏着迷影步，往后一退，一斧子横切下来，势大力沉，可怕的劲风让叶文的脚步一滞。
可是叶文的爪风几乎要抓爆空气，可怕无比，这修月斩也不一定能拦截下来，不过叶枫别无选择。
“喝！”叶枫大喝一声，被逼到了绝路，叶文可怕的气势牢牢锁定着他。
“锵！”
一声金铁交接的声音，斧子被叶文一爪震偏，竟然无法将他伤害，豁然间，叶枫斧子连番变化，薛天斧第二招，修地斩！
顿时，漫天都是斧印，狠狠的朝叶文劈下，速度极快，竟然夹杂一些暗劲在其中，运用粉身碎骨拳里面的奥义柔和在一起，速度奇快，威力巨大。
由一道斧印演变成了九道，竟然封锁住了叶文每一寸空间，声势无敌。
周围的人都看呆了，没有想到叶枫的一斧居然如此可怕，这才三年时间，他成长到这种地步，能抗衡后天九重，难道这才是他真正实力吗？刚才击败叶虎还留有余力，这一次是被逼上了绝路。
凌厉的斧光震乱四周的空气，刺得四周众人皮肤生疼，这是气芒，已经有一些真气化形雏影，只有到了后天七重，才能做到真气化形，叶枫已经摸到了皮毛。
叶文身躯连番变动，身似闪电，躲避了斧印攻击，叶枫利用这点空挡，避开了叶文强大气势，身体倒退出去，两人拉开差距，躲过了这一劫。
正要继续发动攻击，后面天空突然传来一声暴喝，“敢伤我儿，死来！”
一只无形大手漫天盖了下来，朝着叶文轰去，化成一道数米长的气化大掌，这才是真正的真气化形，遮天蔽日，盖压下来。
叶文双手探出，迎了上去，知道是叶武出手了，不敢怠慢。
“轰！”
一股可怕的气浪在数十米的距离内蔓延，空气发出一声声炸鸣，四周许多弟子被这股可怕的力道震得连连后退。
叶文连退几步，每一步在地面上都能踩出几寸深的脚印，这才将刚才大掌的力量化去，面色潮红，胸口剧烈起伏，看来跟叶武还有很大一段差距。
一道人影落到叶文跟叶枫之间，气度非凡，身材魁梧，正是叶家主叶武。
四周看热闹的弟子屏住了呼吸，这一次连四周长老都不在说话，后天九重巅峰，甚至触摸到了先天境，叶武的威望在家族不可替代。
“叶武，难道你要打算包庇你的废物儿子吗？”叶文大喝道。
“废物？可笑，现在谁是废物还用继续争论下去吗？”叶武冷笑一声。
“那你是打算不处置这个小畜生了，众目睽睽之下，不顾族门友谊，打伤族人，触犯家规，依照家规，他应该处以极刑。”
叶文将家规搬了出来，叶枫废了叶虎，几乎跟杀死他没有什么两样，家族禁止弟子打斗，特别是重伤。
“好大的帽子，你难道把大家都当成瞎子吗，刚才明明是叶虎先出手，我只是自卫，是叶虎下的死手，如果我不反击，就会死在叶虎之手，那时你为何不出手阻止。”
叶枫说话了，脸上带着冷笑，把自己说成自卫，就算打伤叶虎，也是咎由自取，毕竟是他出手在先。
第16章回程
叶枫字字力争，字字珠玑，根本不给叶文任何机会。
“好个牙尖嘴利的小子！”叶文双目阴冷的盯着叶枫说道。
“你说自卫就是自卫，你废了虎儿丹田，况且还是大罗学院精英弟子，你知道一个精英弟子的价值吗，将来可是有机会进入内院，从此以后我们叶家只会越来越强盛。”
“难道说自卫也有错，就应该被攻击的人凌辱，不能还手不成，这是哪门子道理，我还没有听说叶家有这种家规。”叶枫反唇相讥。
“况且，这样的人也算天才弟子？也算精英弟子？连我一招都接不住，不过一个废物罢了，这样的废物别说大罗学院，叶家都是一抓一大把，现在废了更好，资源用在他身上也是一种浪费。”
叶枫字字铿锵，朝着众人说道。
四周众人开始窃窃私语，叶枫的出现，确实打乱了所有人的思维，一招击溃叶虎更是让大家难以接受，看来这一次家主之位还是非叶武莫属了。
“啧啧，这个叶枫好厉害，刚才一斧竟然连后天九重一击都能接下，在家族弟子之中，估计没有几人能做到吧。”人群中有人开始谈论。
“那一斧简直无敌了，我看后天八重都无法接下。”又是一人说道。
……
“好了，这件事情到此结束，到底叶枫是不是触犯家规了，这件事情容后再议，继续推选家主。”
大长老说话了，场面到了这种的地步，各位长老完全没有想到，只能先化解他们之间的恩怨。
叶武回到了座位上，叶枫已经离开，站在叶武身边，场面十分沉闷，最后有八名长老同意叶武继续当选家主，这一次家主推选落下帷幕，至于叶枫是否触犯家规，这件事情没有人去关注了，只要家主是叶武，没有人敢动叶枫。
回到居住的院子，叶枫安心的在家里呆了四五天时间，跟父母一起过了几天团圆的日子，距离学院内比的日子越来越近，必须在大比之前晋升内门弟子。
“父亲，母亲，我要离开了，你们自己珍重！”
黄城外，叶枫恭敬的朝父母说道，他要离开黄城回到学院，完成他的学业，必须要在年底加入内院，只有内院才是修炼的天堂。
“枫儿，以后做事一切都要小心，凡事要做到谋定而后动，不可莽撞，我看你心性要比三年前强大多了，为父很高心，有时间多回来看看你娘。”
叶武拍了拍叶枫的肩膀，语重心长地说道。
“孩儿谨记，有时间一定会回来看望双亲。”
“恩，时间不早了，赶快上路吧。”
叶武拍了一下叶枫的坐骑，带起一阵呼啸，人影急速消失在眼前，叶枫的母亲抹了一下眼睛，眼泪不自觉的流了下来。
“只有外面的世界才能让枫儿长大，我们要做的默默的支持他就行，在我们的羽翼下呵护成长，枫儿永远不会长大。”叶武将妻子搂在怀里，看着叶枫消失的方向。
回来的路上，叶枫倒不是很着急，放慢了脚步，欣赏沿途的风景，前面出现一个小镇子，来的时候匆匆而过，这一次叶枫打算歇息一番，养足精神继续上路。
镇子不是很大，大概有一百来户，没有多少商铺，居住都是一些普通人，大部分都是三重到五重之间，主要生活来源是附近的山脉，猎杀一些低级妖兽，换取一些资源维持生计。
找到一座不是很大的酒楼，叶枫走了进去，十分破旧，只有十多张桌子，找到一张靠窗的桌子，坐了上去。
“这位客官，你需要点什么！”
一名青衣小厮走了过来，抹了抹桌子，朝叶枫问道。
“来点你们的特色吧！”
叶枫没有什么要求，总比吃干粮好多了。
“好的，客官稍等！”说完小二离开了，叶枫看着街道上，看着来来往往的行人，忽然前面出现一声惨叫声。
“求求你们了，不要带走丫儿，她太小了，求你们绕过我们吧。”
一名老者跪在地上不断磕头，在他前面有三名大汉绑着一名少女，大概十四五岁的样子，其中一名大汉一脚朝这名老者踹了过去。
“放了她？你欠我们十块灵石这笔账该怎么算，既然你没有灵石还给我们，只好拿她抵债了。”大汉啐了一口，一口浓痰吐在老者的身上。
“求你们再给我三天时间，我一定凑上灵石还给你们，求你们放了丫儿吧，她真的太小了。”
老者从地上爬了起来，接着磕头，丫儿可是他的命根子，如果被他们带走，那后果不堪设想，一定被卖到那种场所。
“你想得倒美，我们已经给你三天时间了，既然你凑不上灵石，就别怪我们心狠手辣！”这一脚结结实实踹在老者的身上，直接飞了出去。
“爹！”被夹住的少女发出撕心裂肺的叫声，看到父亲被人一脚踹飞，开始挣扎。
“客官，这是你要的东西，请慢用。”小二端上来几样精致的小菜，放在叶枫的面前。
“外面是怎么回事！”叶枫并不知道怎么回事，朝小二问道。
“唉，这也是一个可怜的人家，王老丈因为老伴身体有恶疾，没有办法就问三霸借了几块灵石，换了一点灵药，谁知道三霸一天把灵石翻一倍，这王老汉不管怎么还也无法偿清债务，这不是要将他的宝贝女儿带走，卖到那种地方去吗。”
店小二无奈的叹息一声。
“岂有此理，竟然有这样的事情。”叶枫十分震怒，这很明显就是高利贷的行为，搞的人家妻离子散，家破人亡。
“客官，你不要多事，这三霸非常厉害，在镇子里横行霸道，没有人是他的对手，我可听说他们好像是什么学院的弟子，我们这些普通人哪里敢得罪。”
三霸夹着少女顺着街道朝前走去，远处就能听到一些淫秽碎语。
“小子，你是谁，为何要拦住我们去路。”三霸看着前面突然出现的一名少年，带着冷冷的语气。
第17章三霸
前面突然出现一名少年拦住了三霸的去路，大街上那些路人见到三霸躲避都来不及，看到有人拦住三霸，都开始聚集过来。
“你们是天灵学院的弟子？”
拦住三霸的正是叶枫，语气略显冰冷。
“小子，有点眼力，知道我们兄弟几个是天灵学院的人。”
“没错，我们正是天灵学院的内门弟子，既然你知道，还不给我滚开。”
中年大汉露出发黄的牙齿，十分满意自己的身份，这些人畏惧的就是他们身后的势力，所以在这座小镇横行霸道好几年了，大家都是避恐不及，不敢得罪三霸。
“你们竟然借着天灵学院的名头，欺负弱小，导师就是这么教导你们的吗。”叶枫带着凌厉的语气。
“放肆，我们怎么做事轮不到你来教训，在不让开，休怪我们不客气。”
听到叶枫训斥，三霸露出凶恶的眼神，双眼冒出凶光，全身骨头发出咔咔声，仿佛在示威一般。
“放了她，他欠你的灵石我替他还了！”叶枫看不惯仗势欺人，虽然神武大陆强者为尊，弱肉强食，信奉的是丛林法则，不过既然是人，就有人性。
“你能还得起吗，赶紧给我滚开，不然我们兄弟就不客气了。”三霸有点不耐烦了。
叶枫无动于衷，脸色十分平静，身体没有挪动，一阵秋风吹过，地面上的枯叶飞了起来，在枯叶飞起的那一刻，三霸其中一人出手了，一拳砸向了叶枫的面门。
“轰隆隆！”
三霸不愧是内门弟子，都有后天六重境，加上魁梧身材，力量达到了三十五牛之力，十分强悍，拳头劈开空气，凌空压下，狂暴的气势呼啸而至。
拳头摩擦空气丝丝作响，四周的温度陡然上升几度，他一拳打出，顿时整个街道都晃动起来。
无尽的拳风将叶枫包裹起来，想要将叶枫生生打裂，却听见叶枫轻喝一声，脚底一踏，身形朝前爆冲过去，一招四分五裂劈出，拳风瞬间被瓦解，一直奔踏到三霸的面前。
“冥顽不灵！”叶枫冷笑一声，一拳轰出。
“砰！”看似平淡无奇的一招，却已摧枯拉朽的方式结束，一拳砸在了对方胸口之上。
“噗！”鲜血喷涌而出，牙齿也被打飞好几颗，身体倒飞出去，划出一道凄美的弧线，狠狠的跌落在地面上，不是叶枫一拳之敌。
“你……”剩余两人不敢置信，看向叶枫的眼神多了一股忌惮。
“一起上！”
刚才被打飞的男子爬了起来，叶枫并未将他废了，毕竟是天灵学院的弟子，叶枫还是存有同门之谊，可是对方并不这么认为，三人抽出兵器，一起朝叶枫攻击过来。
三人手持弯刀，同时朝叶枫怒砍下来，刀锋凌厉，直接破开空气，空气产生一阵气爆声，四周看热闹的人连续后退，被狂暴的刀气逼退十几步。
纵横交错，刀气气贯长虹，似乎封锁叶枫身边每一寸空间，让他避无可避，如果被劈中，后果是四分五裂。
“咔咔！”叶枫脚底下的青石寸寸裂开，身体迸射而起，宛如弹射出去的炮弹，划出一道流星。
“当！”
一声清脆的交鸣声，叶枫举手一抬，一拳砸在了一柄弯刀上，连带整个人都被叶枫击飞出去，刀身上面出现一丝裂痕。
“嘶！”四周传来一阵倒吸凉气的声音，当然也包括另外两人，这个小子的肉身强大要比普通兵器还要硬，超出了他们的想象，没有被震飞的两人左右夹击，呼啸而至。
“哐当！”
侧身一个闪避，躲开了左侧的攻击，又是一拳，将右侧的男子震飞出去，飚射出一口猩红的鲜血。
迷影步一个错位施展，来到最后一人的身后，右脚抬起，朝最后一人狠狠的踏去，一个反应不及，最后一人做了一个狗吃屎的动作，被叶枫踢飞出去。
“轰！”整个脸印在了地面上，溅起无数尘埃，牙齿顺着嘴巴滚到远处。
看到三霸被叶枫惩治，四周的人大快人心，不过三霸如果不除，将来还会卷土重来，大家纵然高兴，也不敢表露出来。
三人艰难的从地上爬了起来，脸色阴沉的可怕，一股嗜血杀气冲出，他们何曾遭受这样的待遇，纵然在天灵学院内门，也是排名前十的人物，今日被人打的狗吃屎，杀意越来越浓。
相互看了一眼，三人眼神露出一丝残忍神色，伸手朝怀里摸去。
“不好！”在他们伸手进怀的时候，叶枫意识到了不妙，果不其然，三人在伸手入怀的那一刻，一道红雾出现，三人身体消失不见。
“啊啊啊！！”
大街上传来一阵惨叫声，刚才还在看热闹的几十人一个个倒地不起，开始抽搐，发出惨叫声，双手在身体上抓挠，一些血肉被抓了下来。
“七窍无情毒！”
这是一种剧毒，被吸入到身体里面，七窍流血，皮肤溃烂，奇痒难忍，最后撕裂身体，活活痛死，甚至有人撕开肚子，将肠子都抓了出来，十分残忍。
在三霸伸手入怀的那一刻，叶枫就屏住了呼吸，看到红雾出现，嗖的一声，身体消失在了原地，离开了红雾范围，可是四周无辜的人就不能幸免了。
看着地面横七竖八躺着几十具尸体，叶枫脸色阴沉，散发冷冷杀气，这三霸居然如此残忍，甚至说无恶不作，胡乱残杀生灵，如果不是他反应及时，也死在三霸之手。
看到叶枫躲避毒雾，三霸眼神闪过一丝惊惧，因为叶枫缓缓朝他们走来，每走一步，地面上传来咚咚声，像是一记闷锤击在三霸的心头上。
“你们该死！”叶枫语气能冻住四周的空间，刺骨的寒意朝三霸奔涌过去。
叶枫原本只想惩治他们一番，让他们以后收敛一些，却没有想到三霸滥杀无辜，有悖正道伦理。
“我们可是天灵学院的弟子，你竟然敢对我们出手，难道就不怕天灵学院找你的麻烦吗，我劝你还是不要多管闲事。”
三霸有点惧怕，希望叶枫顾忌天灵学院的名头。
第18章后天七重
三霸有点害怕，看到叶枫眼神散发出嗜血的光芒，身躯朝后退了一步。
“天灵学院出了你们这样的弟子，简直侮辱了学院的名头。”
渐渐的，叶枫感觉身体暴戾的情绪越来越严重，想要上去将他们撕裂，添了一下干裂的嘴唇，叶枫想要吸血。
看到叶枫是铁了心要杀了他们，三霸眼神一狠，三人抽出弯刀，合拢在一起，将叶枫围了起来，打算殊死一搏。
冷笑一声，面对怒砍过来的弯刀，叶枫不闪不避，一爪将其中一人手臂抓住。
“咔嚓！”
一捧血雨散落大街上，整条胳膊被叶枫抓了下来，化为肉泥被叶枫扔了出去，手指上的指甲仿佛是十柄利剑，手抓插进了这名男子的身体里面，精血狂涌，顺着手臂进入叶枫的身体里面。
刚才还是龙精虎猛，也不过一个呼吸时间，就剩下皮包骨头，全身精华都被叶枫吸了进去，流进九个丹田里面，化为甘醇的真气。
看着同伴死在叶枫的手中，死状极惨，剩下两人一个哆嗦，脚步一滞，速度慢上很多，弯刀落下的速度改变了方向，叶枫已经杀红了眼，眼球变成红色，十指化为利爪，凌空抓下。
“蹦！”
右侧男子看着胸前大洞，完全不能相信，被叶枫一拳将身体打穿，甚至将心脏掏了出来，吸干了身体里面所有精血。
“咣当！”
最后一人吓得连弯刀都掉地上了，转身就跑，被叶枫残酷的杀人手法吓破了胆，每一招下去，没有一具完整的身体，不是断胳膊断腿，就被打穿身体，吸干身体里面的精华，这不是人，是妖魔，只有妖魔才能做到。
幸好四周的人都死了，没有人看到叶枫残酷的杀人手法，纵然还有活人，早就关上门躲在家里。
只有那名少女躺在地上，此时也昏迷过去了。
看到最后一人要逃走，叶枫岂能让他离开，迷影步施展，化为一道流光，嗖的一声，出现在最后一人后背处，十指插进后背之中。
“咔！”
大手一撕，最后一人四分五裂，被叶枫将身体肢解了，只有碎肢散落，整个人看不到一块完整的身体，只有碎肉。
杀死三人之后，叶枫双眼开始恢复原状，刚才杀人的时候，叶枫完全是清醒的，但是控制不住，只想撕裂他们，生吞活剥，吸干他们的精血。
大街上恢复平静，听到打斗结束，一些人开始出现，将房门打开，看到三霸已死，不少人高兴的拍掌，以后小镇总算是太平了。
但是看到地面上几十具尸体，大家又沉默了，开始默默的收拾这里一切。
“爹！”刚才还是昏迷的少女醒了过来，第一件事情朝后面跑去，扑进他父亲的怀里，父女二人痛哭流涕。
“好了，没事了！”
这名老者拍了拍少女的肩膀。
叶枫没有继续逗留，牵着马朝镇子外走去，此时心情全部没有了。
“恩人，请受我们一拜！”
父女二人跪在地上朝叶枫磕了一个响头，叶枫没有回头，影子缓缓消失。
一日之后，叶枫的影子出现在天灵学院的山门前，迈着台阶，朝学院里面走去。
沿途之上，还有不少弟子兴致冲冲的走在叶枫的前面，毕竟再有几天就是学院内门大比的日子，届时又是一番龙争虎斗。
学院等级十分严格，精英弟子只有一百人，纵然你达到了后天七重，也不一定能晋升精英弟子，唯一的办法就是挑战。
每年一次内门大比，获得前五名，将有机会挑战精英弟子，如果赢了，取代对方的位置，如果输了，依然是内门弟子，优胜劣汰。
叶枫现在要做得事情，先把自己晋升到内门弟子，每三年学院都会淘汰一批学员，如果三年内不能晋升，只能被扫地出门，由新的弟子替换掉，十分残酷。
晋升弟子的地方也在功德堂，将马匹送到专门豢养的地方，叶枫出现在功德堂门前，上一次因为三狼的关系，让叶枫稍有点名气，不过这个名气大家并不看好，因为打伤三狼，让云彩石十分震怒，听说这次大比已经吩咐人暗中废了叶枫。
所以，当叶枫出现在功德堂得时候，大家看向他的眼神，多了一股异样神色。
“我是来晋升内门弟子的。”来到晋升的窗口，检验了一下叶枫的境界，一名老者拿出一枚令牌，跟一套内门弟子的服饰，还有一些灵石，十分简单。
没有理会四周的眼神，叶枫拿起衣服道了一声谢，离开功德堂，打算闭关几天时间，争取突破至后天七重，这样才有机会晋升精英弟子，才能参加年底内院的考核。
更何况，进入精英弟子，修炼资源那也是一笔不菲的收入，待遇跟内门不能同日而语。
加上每一次内门大比，都会有丰厚的奖励，这一次内门大比对叶枫来说，非常重要，一定要成为精英行列。
时间一天天过去，慢慢的接近内门大比的时间。
一片树林之中，一人一狼相互对持，却见那头火焰狼浑身冒出火焰，身上还有几道伤痕，好像被什么劈开，皮开肉绽，原本漂亮的红色毛皮七零八落，神态有些萎靡，完全看不出来这是一头巅峰八级妖兽。
“修月斩！”那条人影一声大喝，手中精致的小斧子亮起，斧印冲天，九道影子凌空压下，完全封住了火焰狼所有挪腾的空间。
火焰狼根本躲避不开，只能眼睁睁看着斧印落下，斩在它的身上，瞬间被一分为二。
叶枫收回斧子，指甲插进火焰狼的身体里面，吸干了所有妖气，刚才还是火红色的内丹，转眼间就变成白色，里面妖气全部消失，演变成真气储存到了叶枫的身体里面。
“没有想到最后关头终于晋升到了后天七重，加上能一次连续施展九道斧印，绝对有信心跟后天九重一战。”杀死火焰狼之后，叶枫信心大增。
第19章报名
最后这几天，叶枫疯狂的修炼，每天都在厮杀中度过，一斧斩下，九道影子如影随形，能将方圆数十米空间完全笼罩，无论怎么躲避都无法避开，都会被斧印切中。
这也是为什么以灵巧著称的火焰狼都无法避开叶枫的攻击，只能眼睁睁看着巨斧落下。
火焰狼虽然是后天八重，在这横断山脉这一代，几乎是霸主的存在，它的强大自然是有原因的，那是火焰狼速度奇快，擅长喷火，一般后天九重的妖兽也无法将它击败，只有速度还有力量上强于它太多，才能稳稳追杀火焰狼。
如果火焰狼想要逃脱，叶枫想要将它击杀，也非常之难，主要是火焰狼看到叶枫只有后天六重左右，开始的时候就藐视了对手，让叶枫抓到了机会，大成的薛天斧绝对可怕，一斧就封锁了它所有出路。
这最后的五六天时间，叶枫将薛天斧还有粉身碎骨拳都修炼至大成境，这一切依靠的都是强大的领悟力，还有舍生忘死的厮杀。
叶枫也想多修几门武技，贪多嚼不烂的道理告诉他，如果修炼太多，任何一样都无法达到巅峰，无论是粉身碎骨拳，还是薛天斧，修炼大成之后，威力巨大，没有必要在修炼其他武技。
虽然这五六天时间不断猎杀妖兽，掠夺他们的精气，吸收妖丹，但是随着叶枫实力不短提升，他的消耗越来越大，九个丹田十分恐怖，被叶枫扩大了数倍。
叶枫折算了一下，这些天杀死的妖兽内丹如果贩卖出去，最少也值一万枚灵石，想起这个数字，叶枫感到阵阵心惊，随着实力不断提升，以后需要的数量更是庞大。
这特殊的体质仿佛一个吞噬的机器，不短吞噬一切，无论是灵石里面的灵气，还是妖兽的精血，人类的真气，妖兽的妖气，统统都能吸收，扩大丹田的面积。
不过好处是显而易见的，叶枫的实力达到了一个前所未有的地步，达到了九十牛之力，这种力量已经接近后天九重境，从叶枫修炼至今，也不过一个月时间，居然提升到这种地步，这是他完全不能想象的。
如果没有朱颜果改造体质，没有血溶凝霜锤炼肉身，叶枫也无法承受如此庞大的真气储存量，身体就是一个容器，容器越大，盛得东西自然也越多。
“时间差不多了，内门大比应该快要开始了。”
将火焰狼的毛皮扒了下来，朝天灵学院赶去。看到远处建筑，叶枫一阵唏嘘，短短一个月时间，感慨万千！
如果不是他拥有吸血鬼的体质，现在已经被撵出学院，回到家族了，而他在一个月时间，从后天两重提升至后天七重，这种速度在天灵学院也不多见，甚至说基本没有。
如果这个消息让学院知道，一定会震惊所有人，一个月之前还是不能修炼的废物，一个月之后，能战胜精英弟子，这种差距，连叶枫自己都感觉云里雾里。
叶枫没有着急回去，先去了一趟功德堂，这一次猎杀不少妖兽，妖丹虽然没有了，这些妖兽皮囊也能换取一些灵石。
“我想把这些皮囊换取灵石，你折算一些，看看能换取多少。”
叶枫将包袱拿了下来，拿出几十张的毛皮，都是后天七重左右，一张大概能换取几十枚到一百枚不等。
“地魔熊价值三十灵石，前臂猿四十灵石……”老者一个个拿起，爆出数字，最后将眼神落在了火焰狼的身上，似乎有点意外。
“成年火焰狼皮囊价值一百灵石。”老者爆出了最后一个数字。
这火焰狼皮囊十分珍贵，制作成软件，冬暖夏凉，甚至能抵御攻击，所以才能卖上这么高的灵石价位。
“成交！”叶枫没有任何犹豫，这些皮囊一共换了七百枚灵石，虽然不多，也够他吸收几天了。
拿到灵石以后，叶枫没有做过多停留，其实这些东西叶枫也可以拿到外面去卖掉，虽然价钱能稍高一些，不过比较麻烦，还不如直接贡献给学院。
接下来叶枫要做的事情是去报名，参加这一次内门大比，只有报名才能参加，毕竟内门弟子也有好几千人，不可能人人都参加。
估计这一次参加的人大概在几百人左右吧，只有实力考前才有机会取得好的名次，报名的地方在一座独立的山峰，现在已经有人开始报名了。
看着前面长长的队伍，叶枫也不着急，等了有半个时辰左右，才轮到他。
“姓名！”
记录这次参加内比的记录员问道。
“叶枫！”
“好了，明天来参加即可！”
离开人群，叶枫朝自己院落走去，休息一天，准备比赛。
“咣！”
叶枫的身体好像撞在了一座铁山上一般，发出一声清脆的爆鸣，身体朝后退了十几步，看到前面出现一座高大的人影，形似铁山。
“你就是叶枫？”
铜锣般的大嗓门响起，几百道的目光同时朝这边汇聚过来。
“我就是！”叶枫认识这名魁梧男子，二十来岁，叫铁奎，号称内门弟子第二人，实力早已达到后天八重巅峰，不过去年被人从精英弟子淘汰下来，再次变成内门弟子。
“很好，你竟然也报名参加了内门大比，本来我还想去找你，既然你参加了，那我就不用多此一举，明天我要将你打成肉泥。”
叶枫眼神露出一丝杀气，无缘无故的被人威胁，叶枫好像不记得什么时候得罪过铁奎，他为何要在内比的时候针对他。
“铁奎怎么会跟这个名不经转的小子杠上了？”
一些人并不了解，似乎不懂，铁奎可是当过精英弟子，为何要威胁一名才晋升不久的内门弟子。
“这就不知道了吧，你们知道三狼的事情吗？”
有人似乎知道，铁奎为何针对叶枫，带着神秘的笑容，看着事情的发展。
“快说啊！”八卦之心开始熊熊燃起，不少人都想知道内幕。
“贪念三狼其中一狼是铁奎的弟弟，前不久才被这个小子暴揍一顿，这个铁奎早就放出话来，只要他一回来，就会废了他，谁知道这个小子报名参加了内比，估计难逃厄运了。”
第20章一招
“既然如此，那我奉陪到底！”
叶枫的语气透着一股阴冷，嘴角浮现出一丝冷笑。
“很好，有骨气，那我们明天见！”
铁奎没有在这里动手，让开一条通道，放叶枫过去。
回到院子之后，叶枫盘膝坐到床上，一个铁奎还无法让叶枫心性起到变化，只不过是他人生路上的踏脚石而已，他的目标是先天境，迟早都会离开这里。
一夜时间很快过去，整个天灵学院沸腾起来，又到一年一度内门弟子大比的日子，获得前五将有资格挑战精英弟子，从而获取精英弟子的身份。
精英弟子想要稳住自己的身份，就要不断修炼，毕竟名额只有一百名，靠后的那些人只能拼命修炼，拉开差距，每一次被挑战的都是实力最低的精英弟子。
穿上衣服，叶枫换上了内门弟子服饰，将小斧子插在腰上，整理了一下仪容，朝比武场走去。
等到比武场的时候，已经人山人海，叶枫挤过人群，朝里面走去，外面大部分都是过来观看的弟子。
比武场中间腾出一块很大的区域，有几百名弟子早已到了，比赛的规则很简单，抽签的形式，抽到跟自己号码一样的则是对手。
时辰差不多快到了，天灵学院的高层开始出现，飞掠到高台之上，监督这一次的大比。
不少精英弟子早已到达，十分关注这一次的内比，而外门弟子则是一脸羡慕之色，都憋着一口气，什么时候挤进内门，才有机会成为精英弟子，甚至加入内院。
叶枫切身能感受到，在天灵学院高层出现的那一刻，四周所有人都憋了一口气，尽量的表现自己，如果表现出色，被某个导师看中，收为弟子也不是不可能，甚至能举荐到内院。
叶枫从十几名人影之中看到了黎导师，朝叶枫点了点头，示意为他加油，当他得知叶枫也参加内门大比，甚至愣了半天，随后就是欣喜。
整个比武场占地极大，安放着有百来个擂台，一场下去，就能淘汰一半的人，竞争十分激烈。
叶枫朝五十号擂台走去，手中的竹签上标记的是五十号。
“你的运气真不错，碰到了我，这样就不用遭受铁奎的虐待了，提前淘汰也不为一件好事。”
当叶枫走上擂台的时候，对手说话了。
“能跟亦云师兄交手是我的荣幸。”叶枫的第一个对手叫亦云，在内门弟子最少能排进前三十左右，实力很强，后天七重左右。
这一次亦云可是冲着前五来的，势在必得，第一场面对叶枫，肯定想要取得开门红。
“出手吧！”亦云赤手空拳，没有率先出手的打算。
“得罪了！”叶枫凌空跃起，没有动用武技，简单的一拳，只有狂暴的力量，震飞了空气，分裂出一道缺口，拳头呼啸而至。
叶枫展现出来的力量让亦云大惊，眼神闪过一丝震惊，低估了叶枫的实力，身躯一动，一掌横切，大概有七十牛之力，十分强悍。
“砰！”
一阵强烈气劲呼啸，刮起了一阵旋风，分不清人影，一道影子从灰尘里面爆退出去，差点跌落擂台。
“怎么可能，亦云居然不是这个小子一拳之敌。”亦云的身体出现在擂台的边缘处，胜负已经分出，叶枫给对方留足了面子，没有一拳将他震飞。
亦云脸上一阵通红，朝叶枫抱了一拳，灰溜溜的离开了擂台，第一场叶枫胜，一个照面击败对手。
第一场很快结束，一百多人惨遭淘汰，很快进行第二轮，后天五重都很少看到，剩余的大部分都是六重跟七重之间。
抽出一根竹签，上面写着十五号，叶枫朝十五号擂台走去。
“这个小子倒霉了，这一场居然碰到了霹雳手雷展，这下子有好戏看了。”四周传来一阵议论之声，传进叶枫的耳里。
叶枫心中回忆霹雳手雷展的资料，为人十分狠辣，已经有好几名内门弟子被他打残，到现在还在养伤，没有一年半载都无法恢复，十分残忍，这是叶枫对霹雳手雷展的分析，在内门弟子中，雷展颇有威望，加上为人残酷，叶枫早知其名。
“你很不幸，有人要我废了你的腿。”叶枫走上擂台，一名犹如铁塔一般的高大青年，正在一脸狞笑看着他。
“好霸道！”叶枫冷笑。
“霸道，哈哈哈，好久没有人这么说我了！”擂台上传来一阵大笑声，雷展狂笑。
“在霸道也不过是别人的一只走狗而已，胡乱狂咬！”叶枫带着冷笑，当然知道这个雷展是受到云彩石的指使，打算在擂台上废了自己。
“小子，你不该上来的，我不但要废了你一条腿，我要废了你的全部！”雷展狞笑一下，“只要你现在给我磕一百个响头，我考虑只废了你一条腿。”
“就凭你！”叶枫冷笑一声，一跃而上。
“既然你收了别人的好处，要来废了我的腿，我就让你自食恶果！”
“好小子，真敢出手，一招，我一招就能将你打残！”雷展哈哈大笑一声。
站在擂台边缘裁判对二人谈话置若罔闻，仿佛没听见一样，直接宣布了比赛开始，两人开始冲击到了一起。
话音刚落，雷展身体犹如炮弹一般弹射出来，虽然身体庞大，但是速度却奇快无比，朝叶枫冲击过来。
这个人虽然张狂无比，但是实力却是实打实的，身法虽然没有叶枫快，但是他的力量极强，达到了七十五牛之力，眨眼间就到了叶枫的面前。
张嘴狞笑，雷展张开大手，仿佛要将叶枫的脑袋拧下来。
“黎导师，我可听说你十分看好这个小子，你可有什么看法？”坐在黎导师身边的一名导师问道。
“看法很简单，他很努力，这些年的努力我看在眼里，能有今天的成就，靠的都是他自己努力，我只是比较欣赏他的性格罢了。”
黎导师十分欣慰，三年相处下来，跟叶枫也有些感情，有时候两人在藏书殿一呆都是一天，两人谈天说地。
“他的对手可不好对付！雷展不但为人残暴，心狠手辣，更重要的是天生神力，战斗狂人，这一次恐怕这个小子凶多吉少啊！”那名导师继续说道。
“无妨，让他见识见识也不错，更有利他以后的修炼。”黎导师虽然这么说，但是眼神紧紧的盯在叶枫的身上，倒是希望叶枫给他带来更多的惊喜。
“蹦！”叶枫一手探出，狠狠的对上了雷展的大手，双方真气的碰撞直接发出了巨大的气爆声。
叶枫纹丝不动，双脚牢牢站在原地，雷展实力在后天七重巅峰，加上天生神力，纵然是后天八重也有一战之力，比上一般得后天八重初期也不为过，面对叶枫一拳，居然无法撼动。
“怎么可能！”雷展睁大双眼，看着叶枫牢牢的站在原地，满眼的不可思议，难以置信，就算是后天八重初期面对他的一拳，估计也不会好受，但是叶枫居然纹丝未动。
“轰隆隆！”
伴随着一阵真气波动，叶枫撤回拳头，反手又是一拳，以迅雷不及掩耳之势，浩浩荡荡，宛如万马奔腾，一掌拍在了雷展的胸口上，后者根本没有反应的时间。
“砰！”
雷展高塔一般的身躯被叶枫凌空拍飞，一口猩红的鲜血飚射而出，全身骨头发出咔咔的声音，一寸寸裂开，直接朝擂台下面掉去。
“什么，这怎么可能！”
现场一片哗然！
第21章势如破竹
全场为之哗然，所有人都在注意这场比斗，都不敢相信自己的双眼，甚至不自觉的全部站了起来，原本他们都认为雷展能一招击飞叶枫，反过来居然无法抵挡叶枫一招，就被打飞出去，生死不知。
“作弊，阴招，他一定使用阴招了！”
“都给我闭嘴！”听到四周的吼叫声，裁判冷声地说道，别人不知道，他可是看得清清楚楚，叶枫凭靠的是自己实力，并未使用什么阴招。
“这场比赛，叶枫胜！”裁判宣布了结果，进入下一轮。
“白痴！”叶枫走下擂台，朝那些刚才大呼小叫的人骂了一句，这些人跟雷展十分要好，刚才甚至要冲上擂台，幸好裁判压制住了，叶枫十分生气。
叶枫明白，雷展只不过小罗罗，幕后黑手还没有出现，眼角朝精英弟子撇去，发现一道冷冷杀气射了过来，叶枫瞬间捕捉到了这道影子。
云彩石，叶枫瞬间就认出来了，刚才杀气是从云彩石身上散发出来的，叶枫冷笑一声，带着鄙夷的目光，转过身子朝签笼走去，准备第三场。
第三轮没有让叶枫等太久，叶枫第三个对手是一名跟他年龄相仿的少年，大概也在十六七岁，一身锦衣华服，脸上带着高傲之色。
“叶枫，请多指教！”叶枫道。
那身穿锦衣华服少年看到叶枫淡淡地说道：“你还是投降吧，免得受罪，你不是我的对手。”少年十分倨傲，居然要让叶枫主动投降。
这时候擂台四周传来一阵阵议论之声，有人认出这名少年的来历。
“居然是钱无敌，这钱无敌以前可是得到了奇遇，听说获得一套高级武技，练得一套齐雷掌，极为了得，去年内门大比的时候就获得前十的资格，将一些弟子打的是抱头鼠窜，差点就挤进前五，最后被一名导师收为关门弟子，一年下来，这一次估计是冲着前五来的。”
四周的议论声让钱无敌脸上笑容更盛，他确实是冲着前五来的，只有前五才有资格挑战精英弟子。
“是吗，难怪这么高傲，不过叶枫也不简单！你没看到他刚才一拳打飞雷展的吗，雷展在内门弟子中可是排名前十的存在啊！这一场估计也是一番龙争虎斗！”
钱无敌脸上带着冷笑，“不要以为你一拳击败雷展就是我的对手，雷展不过空有一身蛮力，只是一个蛮夫而已。”
“少废话，出手吧！”叶枫冷冷地说道。
“放肆，看我不给你点厉害瞧瞧！”钱无敌大喝一声，身体上出现庞大气势，一股凶猛狠厉的气息散发出来，弥漫整个擂台，犹如一尊凶恶的猛兽。
拳头之声发出阵阵雷鸣，这是将齐雷拳修炼至大成境的征兆，将空气震得爆鸣，拳头汇聚成一道雷电，朝叶枫冲击过来。
“轰！”钱无敌的脚底下发出一声爆响，青石裂开，身影急速消失，一拳轰出，就到了叶枫的面前。
“奔雷虎炮！”
这一刻，钱无敌仿佛一尊雷神，带着猩红煞气，呼啸而至。
高台上一名导师面带得意之色，正是钱无敌的师傅，去年的时候将钱无敌收为关门弟子，经过一年调教，钱无敌实力大增。
“狄导师，去年的时候钱无敌就闯进前十，差点开创了学院的记录，比起去年，这一年更是突飞猛进，至少也能进前五了。”
钱无敌加入学院也不过一年多时间，就冲进内门弟子前十，就差一点创造了一个记录。
“无敌还小，还需要不断锻炼，这一次也就是让他见识见识罢了，至于前五都是虚名，学院高手层出不穷，免得他以后不知天高地厚。”
狄导师语气虽然有点严肃，却掩盖不掉笑意和洋洋自得，“不过呢，无敌想要进入前五，应该是板上钉钉的事情，一般人不是他的对手。”
说完狄导师朝黎导师看了过去，带着一丝挑衅，这两人在学院关系一直不好，黎导师跟叶枫关系非常不错，这也导致钱无敌从一上场就中伤叶枫。
“现在说大话未免过早了吧！”黎导师虽然知道狄导师针对他而来，还是带着淡淡的语气，不以为意。
豁然间，擂台四周发出阵阵惊呼，打断了高台上的谈论。
却见叶枫脚下生风，顿时整个人影消失，迷影步施展到了巅峰，大成的迷影步让叶枫身影只剩下一道模糊的影子。
钱无敌的拳头从叶枫虚影之中窜了过去，无法收住脚步，身体朝前一个纵越，意识到了不妙。
“不好！”钱无敌感觉后背发凉，一股凉气从脊梁骨后面冒了出来。
“你的反应太慢了！”叶枫出现在钱无敌的身后，一掌印在了他的后背上。
“砰！”
钱无敌还没有反应过来，身体射了出去，被叶枫一掌拍飞，不过叶枫也没有重伤与他，只是将他震飞，让他识趣，主动认输，叶枫也不想再竖敌人，虽然他不惧怕任何人。
无数观看这场比斗的弟子有种大跌眼镜的感觉，一招，叶枫就将钱无敌击败，这种差距让人无法接受。
可是钱无敌的身上冒出一股杀气，认为叶枫这是在羞辱他，一招将他击退，仿佛与生俱来的优越感瞬间破灭，抽出身上的长剑，一股凌厉的剑气扑面而来。
叶枫大怒，他已经给对方留足了面子，钱无敌居然倒打一耙，抽出长剑，欲要继续战斗，剑光凌厉，竟然是一门高级武技，天雪剑！
高台上的狄导师面色阴沉，似乎也没有想到会是这样的结果，自己爱徒一招就被叶枫震退，现在反过来提起长剑攻击叶枫，四周传来阵阵嘘声。
面对钱无敌第二次攻击，叶枫嘴角闪过一丝杀机，欺人太甚，叶枫也不是软柿子，任人拿捏。
叶枫身上的气势在逐渐攀升，瞬间攀升到了后天六重巅峰，轰隆隆的拳风在擂台上回荡。
三十牛之力！
四十牛之力！
五十牛之力！
六十牛之力！
七十牛之力！
当叶枫提升到了七十牛之力的时候，现场沸腾了，速度极快，身体出现一道残影。
“既然你不识好歹，那让你体验一下真正的力量，四分五裂！”叶枫大喝一声，身躯凌空而起，化为九道影子，分别占据钱无敌四周。
“哈哈，你竟然打算赤手抵挡我的长剑，那我就斩断你的双手，让你从此只能做个废人。”钱无敌狰狞的大笑声在擂台上久久回荡，长剑力斩下来，仿佛能劈开空间。
可是叶枫双拳如锤，直直反击出去，以势压人，以力破之。
“轰！”
一声巨大的爆响，叶枫的双手印在了长剑上，掀起了巨大气浪。
顿时，无数的人都愣了，想象中应该是叶枫被长剑斩断双臂，或者身受重伤，因为人类跟兵器相比，还是兵器坚硬，可是钱无敌的长剑像是纸做的一般，在叶枫势如破竹的气势之下，以摧枯拉朽的方式，化为无数碎块，洒落在擂台的每一个角落，发出叮叮当当声。
叶枫的力量达到了七十牛之力，夹带一些暗劲在其中，得到了血溶凝霜改造之后，叶枫的力量早已达到九十牛之力，这钱无敌最强也不过七十牛之力，差距太大。
钱无敌原本想要一剑挑杀叶枫，没有想到反过来被叶枫一拳震碎兵器，叶枫在力量上完全压制他，远超他太多。
身躯没有停止，叶枫动了真怒，双眼闪过一丝嗜血光芒，拳头继续前进，朝钱无敌的胸前轰了过去。
“五马分尸！”叶枫大喝一声，撕裂对方长剑之后，并未停止，拳头很快就到了钱无敌的胸前，如果被击实，钱无敌多半是废了，纵然不废，以后修为在想提升难于登天。
“砰！”
钱无敌根本就反应不及，他还沉寂在自己长剑被叶枫震碎的回忆中。毫无反抗，身体高高飞起，生生的被叶枫轰飞出去。
“住手！”天空中突然传来一声暴喝声。
叶枫根本不理，拳头还是印了上去，脚底真气一个爆发，踏着迷影步，又是一拳，漫天掌影，将钱无敌击飞，落到了擂台之下。
“轰！”
钱无敌的身体狠狠的摔在地面上，砸出了一个大坑，全身骨头碎裂，身体上没有一块完好的地方，丹田出现裂缝，真气开始外泄，纵然不废，以后实力也会大跌。
叶枫最讨厌的就是这种小人，输不起，明明输了，还玩偷袭，还不如彻底绝了他的后路，叶枫带着一股狠劲，眼神中闪过一丝暴戾。
“叶枫，你好大的胆子，你没有听到我叫你住手吗？”
这时候，一道人影落在了擂台上，一名身穿青衣老者，怒目圆睁，瞪着叶枫。
叶枫记忆里知道，这名导师姓狄，正是钱无敌的师傅，掌管天灵学院刑罚，一般弟子都比较惧怕狄导师，因为一旦犯错，都会遭受惩罚。
“众目睽睽之下，你竟然残害同门，你眼里还有没有宗法，你这样的人成长起来也是一个祸害，按照学院规矩，理应诛杀！”
一顶顶大帽子朝叶枫扣了下来，爱徒被叶枫打废，让狄导师彻底暴怒，差点失去理智。
“残害同门，你好大的帽子，你没看到，还是你眼瞎了，还是把所有人都当成瞎子了，是钱无敌先下的死手，甚至猝不及防之下动用了兵器，我只是被动防守而已。”
叶枫毫不客气地说道，丝毫不惧怕这个刑罚导师，更何况，叶枫占理，他已经胜了，钱无敌骤然偷袭，违背了比赛规矩。
“好个牙尖嘴利的小子，你说被动防守就被动防守，居然将同门打成这样，何况钱无敌还是我们学院天才弟子，差点就破了学院的记录，更是罪加一等。”狄导师双眼阴冷，咬牙切齿地说道。
“难道我就应该死在钱无敌的手上，就一定要被打击的不能还手，这是哪门子道理，我看你这个刑罚导师应该换了，偏袒也不至于偏袒到这种地步！”叶枫反唇相讥，带着冷笑，无论如何，叶枫决不能在气势上输给对手。
第22章蹂躏铁奎
叶枫的一番话，让四周观看的弟子嘴巴都震歪了，张大双目，一股不可置信之色看着叶枫，竟然有人这么顶撞刑罚导师。
“我是刑罚导师，学院的刑罚我最清楚，你残害同门，证据确凿，休想抵赖！”
狄导师不给叶枫任何解释的机会，伸出双手，朝叶枫抓了过来，先天气息瞬间爆发出来，恐怖的力量铺天盖地，擂台四周那些弟子被震得连连后退。
“好狠毒！”叶枫来不及思索，斧子出现，一斧劈下，迷影步施展，身体急速朝后面退去，想要躲避这一击。
九道斧印发出滔天威势，竟然封锁住了狄导师的所有空间，周围的人都看呆了，没有想到叶枫的一斧到了这种地步，能撼动先天境，这才是叶枫真正实力吧。
凌厉的斧印胡乱吹着，刺得四周看热闹的弟子皮肤生疼。
“轰！”
一声剧烈的撞击，叶枫的身体倒飞出去，落在了擂台边缘处，嘴角冒出一缕鲜血，虽然抵挡下来，但也身受重伤，依靠薛天斧，躲避了狄导师的绝杀一击。
身似闪电，狄导师看到一招并未击杀叶枫，眼神大怒，一股滔天杀意散发出来，继续要发动攻击。
叶枫虽然能抵挡后天九重一击，面对先天境还是毫无还手之力，脸上出现惨白之色，来不及调理伤势，举起斧子，准备反击。
忽然间，一道影子快速落下，一掌朝狄导师横扫过去。
“你真的是恬不知耻，小辈之间争斗，你一个导师居然一连出手，让其他弟子作何感想，信不信我现在就去禀告院主，说你包庇弟子，打击天才。”
影子落下之后，手掌正好拦截下来，一道气浪飞出，溅起了无数碎石，发出咻咻声，朝四周激射出去。
“轰！”
叶枫差点被气浪掀飞出去，衣服猎猎作响，看到场中又多了一道影子，十分熟悉。
“黎老儿，我的事情你少管，我才是刑罚导师，最有资格说话，你胆敢包庇他。”
看到来人，狄导师一声怒斥，刚才出手拦截下来的正是教导武技的黎导师，实在是看不下去了。
周围弟子目不转睛，这可是学院高层之间的战斗，先天境的高手争斗，可不是随便能看到。
“我倒是不想管，可是你不觉得你太欺人太甚了吗？叶枫有何过错，你居然以一个先天境朝一名弟子出手，传出去都是笑话，有辱学院风气，甚至颠倒黑白，抹杀叶枫，很显然刚才是钱无敌偷袭在先，叶枫反击在后，孰是孰非一目了然。”
黎导师字字铿锵，在偌大的广场上回荡，不少人都点了点头，认为狄导师有点公报私仇，很显然借助这次机会打击叶枫，为自己徒弟报仇。
狄导师各种念头流转，听到四周切切私语声，好像对他极为不利，如果就这么下去，肯定会留下笑柄，只能将怨气发泄到叶枫的身上，却没有想到叶枫抵挡住了他的一击，现在进退两难。
加上狄导师跟黎导师素来有恩怨，如果现在退出去，更是落了一筹，心有不甘，全身杀气爆盛。
就在这个时候，又是几名导师出现了，同时落在擂台上，开始劝和，毕竟现在四周还有大量弟子看着，这样闹下去，一旦传到院主那里去，真的难以收场了。
“大家都各退一步，这件事情就这么算了，这一场算是平局如何。”
有人充当起来和事佬，不希望事情继续发展下去，这样的结果虽然对叶枫不公平，但也是用最好的办法将他保护起来，因为叶枫已经引起了学院这些上层的注意，甚至一些人暗动心思，打算将叶枫收到门下。
“哼！”狄导师不甘的回到了高台上，面色阴冷，继续闹下去，确实对谁都不利。
比赛继续，叶枫准备第四轮，抓紧时间，开始修复身体里面的伤势，拿出几枚聚气丹，吞服下去，狂暴的真气在身体里面流转，刚才破裂的一些地方急速恢复，甚至真气充盈，实力提升一番。
第四场叶枫的对手不是很强大，依然是一个照面，就被叶枫横扫出去，叶枫的名气在逐渐上升，甚至有人将他跟内门弟子前五相提并论。
等到第五场的时候，一道冷冷的声音响起：“没有想到你能闯到这里，不过你祈祷吧，因为我要撕烂你。”叶枫缓缓走上擂台，一声狞笑从擂台上传了下来。
“该祈祷的是你，既然我能打伤你弟弟，一样也能将你废了。”
叶枫这一场的对手是铁奎，在内门弟子最少能排进前五，去年被人挑战跌落到内门弟子，实力不低。
“呼呼！”铁奎的手中出现一对大锤，每一柄足有百斤，舞动起来，带起呼啸飓风。
“受死吧，让你吃我一锤！”铁奎的身体迸射出去，地面上留下一道道脚印，两柄巨锤狠狠砸了下来，如果击中，有可能被砸成肉饼。
腰间斧子出现，面对铁奎，叶枫不敢大意，一股狂暴的气势散发出来，更加强盛，瞬间盖过铁奎。
“修月斩！”
九道斧印出现，封锁住了铁奎四周每一寸空间，一斧之威，强横如斯。
斧子狠狠劈下，划开空间，出现一道漆黑的印记，击打在铁锤上，发出清脆的爆鸣声。
“轰！”
宛如一道烟龙，凝聚成爆裂的气旋席卷四周，“蹭蹭蹭！”铁奎的身体连连后退，居然被一斧劈飞。
“靠，怎么可能，这个叶枫实力怎么如此强悍，难道铁奎也不是他的对手吗？”
四周弟子看到铁奎被一斧劈飞，瞪大着双眼，有点难以接受，毕竟铁奎可是到了后天八重境，要比钱无敌还要高出一个境界，居然也无法阻止叶枫的脚步。
第二斧紧随其后，没有给对手喘息的机会，还是修月斩，施展第二遍，朴实无华，却无比实用，凌空斩下，铁奎面色阴冷，被叶枫的攻势激怒了。
“霸王锤！”铁奎抡起巨锤，一个飞射，宛如两道流星，朝叶枫射了过来，巨锤脱手而飞，快速无比。
冷笑一声，叶枫脚步一错，迷影步施展到极致，只剩下一道虚影，巨锤瞬间失去了移动轨迹，无法捕捉到叶枫的真身在哪里。
斧子再次落下，铁奎只好赤手空拳迎敌，强大的身躯腾飞起来，一拳朝叶枫砸了过去，不亚于一柄巨锤，砂锅般大小的拳头呼啸而来，发出阵阵怒吼，仿佛狂风在咆哮。
“轰隆！”
一声强烈震荡出现，空间产生一阵波动，叶枫的斧子印在了铁奎的拳头上，不过不是斧刃，而是斧背，狠狠的敲打在上面。
“咔嚓！”
一声清脆的骨头碎裂声音，血光四溅，铁奎的拳头被叶枫打碎了，血肉模糊。
“去死吧！”
叶枫嘴角划出一道弧线，冷冷杀气爆射出来，又是一斧子，狠狠击打在铁奎的身体上，令人牙酸的骨头破裂声让人无法接受，甚至说后脊梁骨都在冒着凉气，这一斧子下去，好人都被打成肉泥。
“咔咔……”一连串密集的骨头碎裂的声音响彻在广场上，铁奎的身体高高飞起，狠狠的砸在地面上，砸出一个大坑，生死不知。
“蹦蹦！”
两柄巨锤落在了铁奎的身边，又是两个大坑出现，叶枫还是以极度残酷的方法战胜对手。
在叶枫没有出现之前，大家一定认为雷展是最残暴的弟子，铁奎其次，现在跟叶枫相比起来，他们太小儿科了，叶枫才是真正的残暴，跟他作对的对手不是被废，就是打的不成人形，全身找不到一块好地方。
大家看向叶枫的眼神发生了变化，多了一股惧怕，叶枫现在就是一头野兽，一个碾压机器，能碾压一切。
没有理会四周骇然的眼神，叶枫朝远处看去，看到三狼站在远处哆嗦，见到叶枫眼神朝他们看来，吓得连忙朝后躲去，不敢面对，曾经风光一时的三狼居然到了这种地步。
远处也有几处结束战斗，简单的休息一下，叶枫开始抽签，准备第六重的比赛，不知道对手会是谁。
随着战斗不断进行，剩余的人也越来越少，只剩下不到几十人，看来再有几场就能全部结束。
叶枫淘汰了铁奎，进入前五应该是板上钉钉的事情了，只要不提前遇到前五其他几人，应该稳妥进入前五。
第六场得对手是一名叫董彦的少年，遇到叶枫之后，直接认输，毫不犹豫，刚才几场战斗，他可是看得清清楚楚，可不想跟他们一样，被叶枫打断全身骨头。
转眼就到了第七场，越到后面，战斗越激烈，因为剩余的都是内门弟子之中的精英，这些人都有机会进入前五。
“这下好了，这个小子遇到了内门弟子排名第三的水无波，估计应该能终止他的连胜。”
叶枫走上擂台，四周的议论声已经响起，这一场的对手居然是内门弟子排名第三的水无波，一身柔水拳修炼至大成境，实力更是恐怖的达到后天八重巅峰，在他一出现，叶枫就感受到了一股战意。
第23章获得冠军
蓬勃的战意在擂台上弥漫。水无波眼神在叶枫身上扫过，发觉看似朴实的叶枫，身体里面好像蛰伏一头洪荒猛兽一般，不敢大意，抱了一拳，“水无波！”
“叶枫！”
简单的礼数结束，擂台上出现一层淡淡的波纹，仿佛水流，这是大成的柔水拳，借用水力，连绵不绝。
脚底生风，叶枫的身体宛如一枚炮弹，拳头上覆盖一层厚厚的真气，状如一层铠甲，直接印在了波纹上。
“啵！”
一声沉闷的波动声溅起一阵涟漪，回荡在擂台上空，水纹消失，水无波的身体像是一枚花蝶，轻轻一飘，落在了擂台边缘处，眼神大是惊讶！
“你的力量好强大，我不是你的对手！”
水无波居然主动认输，让无数人大跌眼镜，差点抓狂，内门弟子排名第三，居然也被叶枫一拳震退，还主动认输。
叶枫十分客气的走下擂台，准备第八场的比赛，到了后面，战斗越来越激烈，只有叶枫这个怪胎，到现在还没有人逼他动用第二招，甚至连兵器都未动。
第八场如期而至，叶枫的对手还是主动认输，一连认输好几场，直到第十一场得时候，最精彩的时刻到来了。
叶枫碰到内门弟子第一人，西门旭日，这名弟子一身白衣，腰挂长剑，是西门家族绝世天才，一身实力达到后天八重巅峰，传言前不久一名后天九重境都败在他的手上。
如果叶枫这一场战胜对手，将会夺取冠军，西门旭日肯定不会这么轻易将第一名让出去，去年他主动放弃竞争精英弟子，并未发出挑战，等得就是今年，打算挑战精英弟子前五十。
两人相视而立，四周陷入无比寂静，这一次连高台也是如此，叶枫已经从一匹黑马彻底演变成脱了缰绳的野马，一骑绝尘，连续战胜对手，走进决赛。
“你很强，在你横空出世的时候，我就查过你的资料，好像在一个月之前，你还是一个不能修炼的废物，到底是什么让你在短短一个月时间内，突飞猛进！”
没有想到西门旭日居然查了叶枫的资料，外界有传言，叶枫吞服了什么灵药，可是西门旭日不这么认为。
吞服灵药固然可以在短时间内快速提升实力，不过后劲不足，时间一久，弊端就会暴漏出来。
可是叶枫完全看不到吞服灵药后带来的不足，仿佛修炼很久，真气醇厚，肉身强大，这些不是依靠灵药能达到的，大成的武技，更不是灵药所能造就，需要不断磨练，杀戮，从中体验武技的精髓，这一切都表明，以前的叶枫只是表象，迷惑了大家。
“无可奉告！”叶枫只说了四个字，关于他变异的体质，当然不想让任何人知道，连他亲生父母都并未提及，何况是外人。
“没错，每个人都有属于自己的秘密，我不在多问，只是好奇而已，难道你跟我交手，还不打算动用兵器吗？”
看着叶枫腰间的斧子，西门旭日道。
大部分人选择都是长剑，弯刀，长矛等兵器，使用斧子当兵器的非常少，这种兵器使唤起来虽然霸道，弊端就是它少了一股柔和的力量，变化很少，很少有人使用，叶枫就是一个特殊。
缓缓将斧子抽了出来，叶枫脚步一挫，全身气势暴涨，九十牛之力散发出来，擂台发出一阵轰鸣。
“九十牛之力，这怎么可能！”
当叶枫将力量展现出来的时候，四周沸腾了，只有到了后天九重才能达到九十牛之力，可是叶枫才后天七重，这完全不符合逻辑。
可是他们并不知道，叶枫只是动用了四个丹田的力量，如果九个丹田真气全部释放，能突破极数，达到一条飞龙之力。
九十九牛之力以后，将是一条飞龙之力，大概在一万斤左右，只有先天境才能达到，后天最高只能达到九十九牛之力。
西门旭日脸上闪过一丝骇然，还是低估了叶枫的实力，长剑铿锵出鞘，划出一道剑光，力斩而下，剑气胡乱吹舞，离得近的那些弟子，感觉剑气撕割皮肤，甚至一些人皮肤下面出现一道道血丝，这是被剑气切割开了身体。
“旭日东升！”面对九十牛之力，西门旭日先出手了，他不能等，在等下去，气势上就会被叶枫彻底压制，长剑发出争鸣声，挽出朵朵剑花，绽放开来。
面对狂风暴雨一般的剑气，叶枫的身体形如一株老树，丝毫不动，手持巨斧，凌空斩下，势大力沉，厚重的斧印掀飞了剑气，震碎了剑幕，绚丽的剑花在空中发出波的一声，直接炸开。
在绝对的力量面前，一切都是虚妄，无法撼动斧印的脚步，轰然落下，擂台上出现一道深深的沟鸿，西门旭日倒飞出去，感觉心口一闷，一口淤血喷射出来，洁白的衣衫上面仿佛开满了梅花。
“蹬蹬蹬！”地面上出现一个个清晰的脚印，西门旭日连退数步才勉强站稳，胸口起伏不定，面色惨白，仿佛不是在跟一个人交手，而是一头野兽，暴戾的野兽，没有武技的影子，只是一斧而已，就将他所有武技通通破掉，不可思议。
惊已经无法形容擂台四周观看比赛的那些弟子，只是叹息一声，又是一名天才冉冉升起，无数光环开始照耀在叶枫的身上，内门大比暂时结束，叶枫获得了第一名，接下来将要颁发奖励。
每一年内门弟子前五名，都能获得一些奖励，不知道今年的奖励会是什么。
一名导师落在了擂台上，带着欣赏看着叶枫，随后又是几名导师落下，看向叶枫的眼神各不相同，有人羡慕，有人嫉妒，甚至有人带着怨毒的眼色。
“小子，很不错，看来我没有看走眼！”
黎导师拍了拍叶枫的肩膀，带着欣慰的语气，他一直不相信叶枫会这么平庸下去，以他以前的韧性，总有一日，定能一飞冲天。
“这一切还是导师教导有方！”
叶枫十分感激，在他迷茫的时候，都会去藏书殿看书，每一次黎导师都会开导他，才让叶枫艰难的度过了三年时光，没有丧失对修炼的激情，对武道追求的渴望。
“这一切还是靠你自己努力得来的，继续努力！”
黎导师走到一边，剩下的由另外一名导师颁发奖励。
获得第五名得到一百枚灵石，外加二十枚聚气丹，奖励还算不错。
第四名二百枚灵石，三十枚聚气丹，要比第五名多一些。
到了第二名，西门旭日的奖励比较丰厚一些，五百枚灵石，一百枚聚气丹，外加一颗紫龙丸，这是一种十分稀有的丹药，吞服下去，能洗髓伐毛，甚至能提升一个境界，非常难得，就算有灵石也不一定能购买到。
轮到叶枫，这名导师眼神落在叶枫的脸上，发现不管出现任何事情，叶枫表情都不会有任何变化，心性沉稳，满意的点了点头。
“恭喜你，获得第一名！”这名导师先恭喜了一句。
“多谢导师！”叶枫施以一礼。
“这是你的奖励，一千枚灵石，二百枚聚气丹，一颗紫龙丸，外加一枚洗骨丹。”这名导师拿出一个盒子，里面放的估计是丹药，至于灵石到时候去功德堂领取就可以了。
“什么，这一次冠军居然还有洗骨丹发放，去年也没有这种奖励吧，这个小子发了。”四周传来阵阵惊叹声。
紫龙丸的作用能提升真气纯度，将真气凝练一遍，还能让肉身强大不少，排除肉身里面一些杂质，是不可多得灵丹妙药。
而洗骨丹更是稀少，它不但能将肉身洗涤一遍，更重要的作用它能洗涤骨骼，人体不但肉身里面残有杂质，骨头里面一样也有，如果不清理出去，实力到了一定的时候，提升非常缓慢。
这也是大家为什么震惊，洗骨丹采用大量灵药炼制而成，每一颗都珍贵无比，一些人看向叶枫的眼神多了一股炽热之色，甚至有人动了歪念，想要将洗骨丹占为己有。
将盒子收进怀里，叶枫眼神平静，四周的目光早已尽收眼底，嘴角划出一道弧线，如果真的有人不开眼，那他也不在意多废几人。
“接下来是挑战精英弟子的时间，你们五人是否愿意挑战？”
奖励发完了，导师朝五人问道，去年的时候西门旭日就放弃了挑战，看来今年不会在放弃了。
关键的时刻到来了，精英弟子那边排名靠后的几人开始坐立不安，谁也不想滑下去，希望不被选中。
排名第五的叫张坤，很快选择出一名对手，在精英弟子当中排名最末，无奈的摇了摇头，接受挑战，时间定在三天后。
轮到西门旭日，还是选择了精英弟子排名前五十的卢风，传说这两人曾经有过一段过节，这一次挑战也很正常。
接下来是叶枫，想要知道叶枫会选择什么对手，大家十分期待，以他现在的实力，选择排名六十左右的弟子问题不大。
叶枫的眼神在精英弟子区域横扫一眼，最后将目光定格在一名消瘦的身影上。
“我选择云彩石！”叶枫的声音在偌大的广场上回荡。
第24章暴虐云彩石
叶枫的声音在广场上经久不息，传进每一人的耳朵里面。
“怎么回事，他为什么要挑战云彩石，难道不知道云彩石在精英弟子中排名前十，虽然是末端，那也是前十的人物。”一些人完全看不懂叶枫的选择。
只有那些知道内幕的人，才清楚叶枫的选择，云彩石命令三狼在叶枫换取灵石的时候半路拦截，加上内比又让铁奎故伎重演，彻底激怒叶枫的耐心。
云彩石一身彩衣，身材虽然消瘦，难以掩盖掉身上一股戾气，特别是听到叶枫要挑战他，更是杀气毕现。
“我接受你的挑战，你想将日期定在哪一天。”
云彩石站了出来，众目睽睽之下，他无法拒绝，也没有必要拒绝，正中下怀，可以堂堂正正废了叶枫，嘴角泛出一股杀气，傲意凌然。
“择日不如撞日，就借助这座擂台，让我领教一下云师兄的才情！”叶枫语气虽然是恭维，可是饱含嘲讽，居然要在今日发起挑战，还是前十的精英弟子。
“有好戏看了，你们怎么看，认为这个小子有胜的能力吗？”精英弟子区域，三男一女站在一旁，静静的看着一切，其中一名男子询问道。
如果有人问起，一定有人告诉你这四人是谁，这四人号称天灵外院三龙一凤，四人分别排名精英弟子前四名，实力早已达到九重巅峰，传言开始凝练先天之气。
“虽然不怎么看好这个小子，不过云彩石想要压倒性的胜利也很难。”其意很明显，云彩石想要战胜叶枫，需要花费一番手脚。
“我也这么认为，这个小子有点狂妄了，想要一步登天，进入精英弟子前十，可笑之极，能闯进前十，哪一个不是经历无数厮杀历练出来的，岂能让他一句挑战就能剥夺精英弟子的身份。”
其中一人带着讥讽，脸上带着冷笑，正是排名第三的火龙峰，居然认为叶枫是为了出名，才故意挑战云彩石。
“那可不一定，我比较看好这个小子，虽然实力低了点，可是他的力量十分可怕，你们难道没有发现吗？到目前为止，他还未动用任何武技。”
一道娇柔的声音出现，正是一凤魅逍遥，一身媚骨，说话的声音十分有诱惑力，火辣的身材，玲珑凸致，唯一就是多了一股荡性。
三龙一凤，分别是排名第一的寇晨龙，魅逍遥，火龙峰，还有梁新宇，四人在天灵外院除了导师，是最强大的存在，此时都在现场观看这一次的内比。
擂台上的几名导师摇了摇头，叹息一声，都认为叶枫有点操之过急，只要能晋升精英弟子，安心修炼，想要闯进前十，并非难事。
可是他们岂能了解叶枫心中的愤怒，云彩石再三纵容他人，暗中打击，如果不是实力提升，早已被云家所废，这口恶气叶枫必须要找回来。
擂台已经腾出来，彩衣飘飘，云彩石落在擂台上，一股狂暴的气势横扫当场，一出现就想让叶枫出丑，运用气势将叶枫震飞出去。
面对飓风一般的气势，叶枫淡然一笑，全身抖动一下，四周处于平静，被无形化解掉。
“雕虫小技！”叶枫冷笑。
“是吗？接下来看你还能不能继续笑出来，出手吧，免得有人说我以大欺小！”云彩石一副高高在上的表情。
“狂妄！”叶枫一声怒喝，身躯迸射而起，化为一道流光，一拳直直轰击过去，拳头发出轰隆隆，穿透空气，宛如一枚炸雷，在云彩石的面前炸响。
场面上全部都是人影，分辨不出哪一道才是叶枫真实影子，云彩石不愧是精英弟子，反应奇快，一掌横扫出去，瞬间破掉叶枫的虚影，找到真身所在。
“也不过如此！”云彩石冷笑一声，身躯前倾，单掌前探，朝叶枫手臂抓了过去，如果抓实，甚至有可能被撕掉一大片血肉。
“哼！”叶枫一声冷哼，不以为意，战斗才开始，孰胜孰弱只有结束才能知道。
拳来脚往，擂台上人影纷飞，看不清两人真实影子，发出砰砰声，四周看热闹的弟子早已屏住呼吸，不想错过每一个镜头，这样的战斗不多见，能从中吸收不少经验。
“看看这个小杂碎怎么死，居然打伤我的徒儿，让他也尝尝被人废除修为的滋味。”狄导师一脸阴狠色，看着叶枫在跟云彩石交手，发出冷冷的声音。
“谁输谁赢还不一定，你身为刑法堂导师，居然心存私念，包庇自己弟子，甚至不惜打压天才，我一定会如实禀报院主，我倒要看看你怎么跟院主解释。”
黎导师气愤不过，听到狄导师一番话之后，带着愤慨的情绪，认为狄导师有点过分，毕竟叶枫只是一名弟子，让一名导师说出如此怨恨的话来，实在是不堪入耳。
“哼，黎奇胜，不要以为院主跟你关系不一般，就能胡乱告状，我告诉你，就算你捅到院主那里又能怎么样，这个小子不要犯在我的手里，如果犯在我手里，我一定让他生不如死。”狄导师丝毫不以为意，纵然院主知道又如何，顶多不了了之。
“不可理喻！”黎导师彻底无语了。
顿时，擂台上传来一声巨大爆鸣，空气一阵强烈波动，两道人影骤然分开，各退数步。
叶枫神采飞扬，脸上呈现兴奋神色，越战越勇，而云彩石面色凝重，连续交手几十个回合，完全被叶枫压制住了气势，纵然是后天九重，在真气方面甚至不如叶枫。
这样的结果让无数人无法接受，精英弟子那边，九成以上弟子，脸上表情都是惊讶，无法理解。
内门弟子这边，发出一声声吼叫，希望战斗继续，太精彩了，叶枫从早上一直到黄昏，大小战役经历十二场，每一场完全不同，都无比的精彩，虽然有几场对手主动认输。
希望叶枫将这种连胜延续下去，挑翻精英弟子，内门弟子面上也有光，因为他们当中也有些人曾受到精英弟子的压迫，甚至一些人也受到云彩石的欺负，现在都站了起来，发出加油声，为叶枫鼓劲。
纵然近黄昏，只剩下一抹残阳，可是气氛达到了前所未有的高潮。
感受四周激情，叶枫仰天咆哮，一声怒喝，指甲不自觉冒了出来，眼角闪过一丝嗜血光芒，身躯扑了上去，双爪交错，宛如苍鹰扑下。
面对狂暴后的叶枫，云彩石抽出了兵器，一剑斩下，劈开空气，形成一道真空通道。
可是叶枫丝毫没有躲避的意思，双爪朝长剑抓了过去，眼神嗜血之色越来越盛。
“铿锵！”
十指抓在了长剑上，无数的碎块出现，长剑居然被叶枫一抓震碎，手中出现两块断剑，只有几寸长左右，发出咻咻声，射向云彩石。
“嗤嗤！”
断剑没入云彩石的身体里面，发出惨叫一声，身体倒飞出去。
“啪！”一声清脆的巴掌声响彻在擂台上，云彩石的身体在擂台上翻了几个跟头，狠狠的摔在地面上。
左脸颊出现五道深深的指印，叶枫一巴掌打在他的左脸，肿起老高，鲜血混合牙齿吐了满地。
“我要杀了你！”披头散发，云彩石双眼赤红，朝叶枫扑了过来，仿佛失去了理智，当着所有人的面，被叶枫扇了一耳光，这要比杀了他还要难受。
“还想要杀我，该死！”
看到疯狂的云彩石，又是一掌，身体接着高高抛弃，右脸上多了几道指印。
后天九重又如何，叶枫的力量早已达到一条飞龙之力，九个丹田力量全部展现出来，瞬间摧垮云彩石的攻击，将他斩于马下。
高台上所有人物傻眼了，内门弟子傻眼了，精英弟子无语了，甚至有人后背开始发凉，不自觉的打了一个冷战，被叶枫强横的战斗力惊骇。
三龙一凤闭嘴不语，嘴里发苦，不知道该说些什么，纵然是他们恐怕也无法这么短时间内击败云彩石，到底叶枫得到什么奇遇，能令他实力强悍到如此地步，超出正常人七八倍左右。
如果他们得知叶枫拥有九个丹田，估计这一切都能解释的通了，可惜他们并不知道，叶枫也没有打算说出去，这属于他的秘密。
“云彩石输的不冤，这个小子实力太强大，你们看到了没有，他的指甲居然要比兵器还要坚硬，可想而知，他的肉身强悍到什么地步。”
梁新宇虽然觉得难以接受，不过叶枫展现出来的实力，已经在慢慢改变他们的观念，甚至有种急迫感，叶枫横空出世，让无数人感受到了危机，因为再有几个月就是内院招收弟子的日子，多一个对手，就少一个名额。
“你欺我辱我何曾想过会有这么一天。”
叶枫的大脚踩在云彩石的脸上，站在远处的铁奎缩了缩脖子，有点害怕。
这三年以来，云家弟子在学院欺负叶枫无数次，每一次都是遍体鳞伤，上一次碰到云石山，如果不是他实力提升，肯定又要躺上十天半个月。
后来又是云豪上门找事，幸好叶枫吞服朱颜果，实力大增，还有后来三狼拦路，铁奎挑衅，这些事情都是这个云彩石一手操控的，其目的就是整垮叶家。
第25章炼化紫龙丸
无数道目光齐刷刷的聚集在擂台上，想要看看叶枫要干什么。
大脚踩在云彩石的脸上，令他趴在地上不能动弹。
“小杂种，我要杀了你，我要杀了你全家！”云彩石咆哮，屈辱，不甘，愤怒，牢牢的被叶枫踩在脚下。
“找死！”叶枫身上冒出浓烈杀气，大脚用力，踩得云彩石骨头咔咔响，鲜血早已染红地面，可是没有人敢上去阻止，现在的叶枫看上去，像是一尊杀神，都不想得罪。
“这一脚是这些年你们云家对我的侮辱！”顿时，云彩石的身体飞了出去，划出一道弧线，狠狠的砸在地面上，晕死过去。
看着躺在地面上的云彩石，早已不成人形，脸上肿的跟个猪头似得，全身骨头大部分断裂，筋脉出现裂痕，没有人同情，几名云家弟子战战兢兢的将云彩石抬走了。
内门大比终于结束，叶枫获得冠军，脚踩云彩石，顺利晋升精英弟子，叶枫三个字像是一场飓风，瞬间传遍天灵学院每一个角落，没有人不知道这个名字，甚至要盖过三龙一凤。
学院恢复平静，晋升到了精英弟子后，叶枫分到一处独立的院落，相比外门，要大上十倍，而且环境也好上很多，不像以前，大部分外门弟子聚集在一起。
盘膝坐在床上，拿出紫龙丸，正是内门大比获得的奖励，赤红如火，丹药有龙眼大小，散发出阵阵火龙之气，传言这种的丹药必须要采集紫龙真气，十分稀有。
不过不是真正的紫龙，而是一种叫“紫红蝉”妖兽，形似真龙，属火性，这种丹药就是这种紫红蝉的内丹炼制而成。
调息了一下，叶枫睁开双眼，一口将紫龙丸吞服下去，顿时，小腹下面升起一股热浪，全身燥热，这种热气开始扩散，朝四肢百骸延伸出去。
肉身之中，仿佛有万把刀子在里面一层层的搜刮，将储存在筋脉、血肉里面污泥一点点清理出来，叶枫不敢大意，操控这些热流，让它洗刷全身每一寸地方。
一股恶臭在房间中弥漫，幸好叶枫提前做好了准备，将衣服脱去，只留下一条短裤，而且屋子里早已摆放好了一大桶清水。
污泥黝黑泛着腥臭，顺着毛孔一点点流淌出来，全身上下，连眉心也不放过，四肢百骸越来越热，紫龙丸的能量在急速发挥，污垢越来越少，慢慢的变成粉末状从皮肤深层浮现出来，身体里面的污泥被排除的差不多了。
筋脉开始膨胀，真气狂涌，这是要突破的征兆，叶枫早就做好准备，正要打算借助紫龙丸的能量一举突破至后天七重巅峰。
“灵石，出现吧！”
叶枫将才获得一千枚灵石都拿了出来，十指冒出，插进灵石之中，吸收里面精纯的灵气。
灵石在急速减少，被吸收干净之后，灵石就化为粉末，顷刻间，几百枚灵石消耗一空。
可是叶枫拥有九个丹田，是正常人九倍，加上肉身得到紫龙丸改造，筋脉扩张，这些灵石根本不够叶枫吸收。
“聚气丹，出来！”
无奈之下，叶枫将聚气丹全部拿出来，一颗颗聚气丹，化为精纯元气，进入叶枫身体里面，境界在不断攀升，瞬间冲破七重中期，朝后期冲击。
丹药在急速减少，灵石早已消失，只剩下一堆粉末，叶枫丝毫没有任何惋惜，实力提升带来的快感让他十分受用，几百枚聚气丹消耗殆尽，叶枫的境界定格在七重巅峰。
一个时辰过去了，叶枫睁开双目，热流逐渐消散，紫龙丸的能量全部吸收，看着自己完全变成一个黑人，叶枫苦笑一声，站起身子，钻进木桶中，蒸发掉身上的污泥。
足足泡了一个时辰，刚才还是澄明的清水，早已变成黑水，叶枫站起身子，发现他的肉身变得细腻多了，皮肤上面覆盖一层镀膜，整个人气质发生了翻天覆地的变化，整个人透着一股高贵的气质。
穿上衣服，叶枫出现在院子里，走到巨碑石前面，这是一种测试力量的石头，十分奇特，上面还有刻度，最高是一条飞龙之力。
“轰！”
叶枫一拳轰击，巨碑石发出一阵晃动，虽然深埋地下，还是阵阵摇晃，刻度在急速上升，一直到一条飞龙之力停止，不再上升。
“好好好，我现在不依靠真气，凭借肉身就能打出一条飞龙之力。”实力提升之后，叶枫脸上出现笑容。
“轰轰……”
叶枫在院子里面修炼粉身碎骨拳，轰轰声在院子里面回荡，每一拳挥出，空气都产生一阵震荡，并未看到真气波动，叶枫依靠的都是身体力量。
“四分五裂！”
一声咆哮，叶枫身躯凌空跃起，一拳砸在了一块巨石之上，“轰！”巨石四分五裂，化为齑粉消散在空气中。
身体一个转身，拳法一个演变，化为五道影子，分别攻击五个方位。
“五马分尸！”
这一拳砸在地面上，一道龟纹以叶枫为中心，朝四周蔓延出去，地面上出现一个巨大深坑，青石早已裂开。
一声清啸，叶枫身体陡射出去，一股狂暴气势出现，拳头上覆盖一层淡淡的玉质颜色。
“玉石俱焚！”
九道拳影分布院子每一个角落，分不清那道才是叶枫真身。
“蹦蹦蹦！！”
院子里发出一声声炸鸣，一块块巨石凭空碎裂，发出咔嚓声，全部化为齑粉，地面上铺上一层厚厚的石粉，叶枫收拳而立。
“接近圆满的粉身碎骨拳，果然强大、霸道！”
叶枫没有继续修炼，他怕会毁了这座院子，如果在修炼薛天斧，估计这座院子很难保存下来，只好停止修炼。
“现在身上清洁溜溜，该去找点任务了，不然以后修炼就会陷入困境。”九个丹田固然能让叶枫实力强大，可是后果就是需要恐怖的资源供应。
将院门关上，叶枫朝功德堂走去，精英弟子身穿紫衣，配上叶枫洁白的皮肤，出尘的气质，整个人好像完全变了，这只一种质变。
“叶师兄好！”
一名内门弟子看到叶枫后，连忙施礼，叶枫点了点头，并没有太大的架子，十分普通。
本来叶枫还想将洗骨丹炼化，将骨骼凝练一遍，想起身上没有资源了，叶枫只好放弃，如果出现境界松动，没有资源供应，弄不好会境界跌落，所以叶枫不容大意，必须凑够灵石还有丹药，才炼化洗骨丹。
踏进功德堂，还是老样子，三个墙壁，贴着不同的任务，这一次叶枫走到高级任务下面，发现已经有好几名弟子站在那里，也在挑选任务，看到有人过来，几人回头朝叶枫看了过来。
“小师弟，你也是过来领取任务的吗？”一声浪声浪气的声音出现，叶枫感觉一股香气扑鼻而来，很快，一名二十芳华少女出现在他的面前。
“见过师姐！”见到来人，叶枫并不陌生，正是精英弟子排名第二的魅逍遥，也在功德堂，见到叶枫，连忙将身体靠了过来，甚至一对玉峰都要贴到叶枫的身上。
吐气如兰，魅逍遥就这样站在叶枫身边，身体似乎要依靠上来，叶枫眉头微皱，都知道这个魅逍遥好浪成性，有点反感，身体稍稍挪动了一下。
见到叶枫的动作，魅逍遥也不介意，这一次没有靠拢过来，撩了一下头发，将整个脖子都露了出来，十分洁白，甚至胸前出现一条深深的乳沟。
“咕咚！”四周不少弟子同时咽了一口唾液，双眼直钩钩盯着魅逍遥的胸部，不肯挪开，可是叶枫熟视无睹，眼神还是停留在任务标签上。
“师弟，这次内门大比你可是出尽了风头，师姐可是由衷的羡慕！”
魅逍遥又靠近了过来，语气十分柔媚。
“师姐过奖了，师弟只是侥幸而已！”叶枫没有回头，依然看着墙上的任务，丝毫不理会一旁风情万种的魅逍遥。
见到叶枫对她完全没有反应，魅逍遥脸上出现一丝尴尬神色，将头发放了下来，整理一下衣服，脸上恢复一副庄重之色，刚才的荡性完全消失。
伸手撕下一个任务，叶枫转过身子，拿去窗口登记，完全将一旁的魅逍遥忽视了，气的后者直蹬脚，这个叶枫太没风趣了。
登记之后，叶枫离开功德堂，朝外面走去，这一次的任务是帮助一个大商户进入一座山脉采集一些药草，任务很看似简单，可是报酬却非常的高，只要能安全将采集灵药的人护送回来，每人可以得到一千枚灵石，这是所有任务奖励最高的一个。
“这小子有意思啊！居然无视了魅师姐，真不懂得怜香惜玉！”看到叶枫离开，不少人议论起来，魅逍遥在叶枫离开之后，也气鼓鼓的走了，这是她第一次在男人面前被无视了。
第26章学院之争
官道上，一名少年骑着一匹快马，急速驰骋，马上坐着一名少年，大概十六七岁的样子，模样比较俊俏，腰间还别着一柄斧子，少年正是离开学院的叶枫，这一次目标是迁城。
经过大半天赶路，迁城出现在视线中，巨大的城池透着一股巍峨，要比叶枫居住的黄城大上许多，毕竟黄城属于小城，这迁城足有千万人口，龙蛇混杂。
进入城中，按照任务标签上的指示，下马步行，朝城西走去。
“请问这里是陈家吗？”
陈家大院外面，一名少年手牵骏马，朝守门大汉问道。
“没错，这里就是陈家！”守门的大汉还算客气，叶枫气质出众，一看就是大家族弟子，两名护卫也不敢怠慢。
得到紫龙丸改造之后，叶枫的气质发生了翻天覆地的变化，双眼深处闪烁精光，透着一股深邃，仿佛里面隐藏浩瀚星空，十分清澈。
“这是任务标签，我是过来参加这次任务的。”叶枫说明来意。
“原来你也是过来参加这次采药任务，那快请进，时间差不多了。”其中一名大汉十分客气，将叶枫放了进去，在专人的带领下，叶枫很快来到了一座巨大广场。
等到叶枫赶到的时候，发现广场上已经站了几十名青年，竟然还有天灵学院的弟子，也有其他学院的弟子，原来陈家将任务发布到了各个学院，不管是谁，都有机会接下这个任务。
看到有人到来，大家将眼神朝叶枫看了过来，有人疑惑，也有人带着嘲讽，毕竟在场哪一个不是在后天八重以上，没有理会叶枫，而是将目光继续看向场中，两名二十来岁的年相互僵持。
“小子，你还是滚出这里，陈家的任务我们大罗学院接下了，你们天灵学院赶紧滚开。”
场中两人，一人身穿大罗学院的服装，一人身穿天灵学院服装，刚才说话的正是大罗学院那名弟子，满脸嘲讽之色。
“笑话，该滚开的应该是你们大罗学院。”对面天灵学院男子毫不退缩，反击回去。
“既然如此，那我就把你们天灵学院踢出陈家！”大罗学院这名弟子身躯一动，一拳朝对面青年砸了下来，奇快无比。
叶枫大概知道了事情的来龙去脉，大罗学院这名青年叫黑无常，天灵学院这名弟子叫马文昌。
这一次陈家将任务同时发给天灵学院跟大罗学院两家，原本认为能有一家接下都算不错了，可没有想到两家都来人了，而且超出了陈家的预算。
这次陈家只需要十人，天灵学院这边加上叶枫已经达到了七人，大罗学院足有八人，多出五人，本来陈家的意思双方各五人，这样也算公平，可是大罗学院不干，只给天灵学院两个名额，他们八个名额。
接下来事情很简单，双方都想接下这个任务，毕竟奖励十分丰厚，在天灵学院，精英弟子一个月只能领到三百枚灵石，所以，面对如此诱人的条件，都第一时间赶来。
陈家虽是大商户，不过是经商世家，家里到是养了不少武者，可是跟两大学院相比，有所不足，不想得罪两大学院，十分为难。
顷刻间，一声震动打断了叶枫的思考，一道影子顺着广场飞了出去，马文昌居然被击飞了，不是黑无常的对手。
“我说过，天灵学院滚出这里，再不走，他就是一个例子！”黑无常十分嚣张，眼神在天灵学院所有人脸上横扫一眼。
“放肆，让我来会会你！”又是一人站了出来，实力在后天八重巅峰。
“冥顽不灵，既然如此，那我就陪你玩玩，让你们天灵学院知道，我们大罗学院的强大！”黑无常一个纵射，一拳直直横扫过来，叶枫眼神一缩。
“居然是后天九重！”叶枫瞬间看透黑无常的真实境界，虽然他完美的将实力隐藏起来，可是逃不过叶枫的双眼。
果不其然，几个回合，天灵学院这名弟子也被击飞出去，躺在地上，口吐鲜血。
“喋喋喋，都是一群草包，你们别在这里丢人现眼了，赶紧给我滚开。”
看到四周没有人在说话，大罗学院那边带着讥讽的笑容，开始嘲笑。
还有人打算要出手，被身边的人拉了回来，上去也是找虐，根本不是他的对手。
其他四名弟子都低下了头，拳头捏的死死的，如果就这么走了，丢了名头是小，可是丢了学院的名头，一旦传出去，就会遭人话柄，让人耻笑，只有叶枫面无表情，一脸泰然之色。
黑无常的眼神在所有人身上横扫一眼，最后将目光定格在叶枫身上，因为叶枫表情带着不屑。
“小子，给我滚出来，什么时候天灵学院连乳臭未干的毛小子都出来做任务了。”黑无常喝斥，居然说叶枫是乳臭未干的毛小子。
“哈哈哈！”
现场出现一阵大笑，七八名大罗学院的弟子同时笑了起来。
“啪！”
一声清脆的巴掌打断了笑声。
“你竟然敢打我！”
其中一名大罗学院弟子单手捂着左脸，完全没有想到，叶枫居然扇了他一个耳光，五道清晰的指印留在上面。
叶枫眼神闪过一丝鄙夷的目光，谁让这名青年笑的最欢，打的就是他。
八名大罗学院的弟子将叶枫围了起来，眼神愤怒，刚才连他们也没有看清叶枫是怎么出手的。特别是黑无常，眼神紧紧的盯在叶枫身上。
“小子，今天谁也救不了你了，现在立即跪下来，向我们磕头认错，不然今天让你血溅当场！”大罗学院又是一名青年带着恨意，冷冷地说道。
“是吗？那我就要看看你们怎么让我血溅当场！”叶枫冷笑。
“气煞我也，我要杀了你！”刚才被叶枫打了一巴掌的青年站了出来，一拳朝叶枫扫了过去，非常的快，实力在后天八重巅峰，一拳挥出，发出轰隆隆的声音。
“哼！”叶枫冷哼一声，面对射过来的拳头，单手一出。
“咔嚓！”青年拳头定格在了空中，被叶枫一巴掌拿住了，甚至发出咔咔的声音。
“我的手！”这名青年发出一声惨叫，脸上表情全部扭曲，叶枫捏住他的拳头，里面骨头一寸寸裂开，痛不欲生。
“快放开他，不然我们杀了你！”又有人开始叫嚣，让叶枫放开被捏住的青年。
“你们说放就放，你以为你们是谁！”叶枫杀气凌人，眼怒瞪说话的这名男子。
天灵学院这边几名弟子十分解气，看到叶枫一招制住大罗学院的弟子，高兴的吼叫起来，甚至有人认出了叶枫的身份，因为叶枫吞服紫龙丸之后，对身体改造太大了。
“啪！”一巴掌打在了被擒拿住男子的脸上，鲜血混着牙齿吐了出来。
“这一巴掌是你刚才侮辱天灵学院的代价。”叶枫丝毫不客气，刚才他们一再侮辱学院，让叶枫十分反感。
“啪！”又是一掌，这一次两边脸都肿了起来。
“这一巴掌是你刚才侮辱我的代价！”
两个巴掌把这名男子打懵了，完全不知所措，大罗学院所有人都无法接受，居然被叶枫连续扇了两个耳光。
“刷刷刷！！”
七八人同时将兵器抽了出来，场面顿时变得紧张起来，怒剑拔张，一触即发！
“给我杀了他！”
黑无常一声怒喝，居然不管被擒住的那名男子，招呼一声，全部朝叶枫攻击过来。
“哼！”
叶枫一声冷笑，大手一挥，将手中青年扔了出去，直接摔到远处墙壁之上，昏死过去。
“刷！”
一柄弯刀正要落下来，手持弯刀青年发现腹部一阵剧痛，随后身体倒飞出去。
“砰！”在他出刀的那一刻，叶枫一拳横击在他的腹部，将之打飞。
“咻咻咻！”
空气被切割的吱吱响，一道剑光横劈下来，奇快无比，豁然之间就落在了叶枫身前不远处，黑无常出手了，他的实力要比其他人强大几倍，叶枫不敢大意，脚步一挫，身体一个旋转，巧妙的避开。
长剑继续旋转，施展大罗学院一门高级武技，旋风十八剑，一剑要比一剑强大，传言最后一剑是十八剑柔和在一起，威力巨大。
接近圆满的迷影步让满场都是叶枫的虚影，看不清真身在何处，穿梭于大罗学院弟子之中。
“蹦！”
一名男子躲避不及，居然被叶枫一拳震飞出去，鲜血飚射，下起一阵血雨。
“小子，有种的你就不要躲！”
见到叶枫不断闪避，不肯跟他正面交锋，而是连续击飞其他人，黑无常愤怒了，长剑施展的更加快速，宛如狂风骤雨，击打在芭蕉叶上，发出啪啪的声音。
“好，让我领教一下大罗学院的绝学！”
叶枫连续震飞三四人，不再躲避，一拳朝长剑砸了下去，拳头在空中发出轰隆隆的声音，似乎能震碎空间。
第27章尸鬼
连续将大罗学院震飞三四人，叶枫不再躲避，一拳朝剑光砸了过去。
“轰！”
剑光彻底瓦解，刚才还是剑气盎然，瞬间被无情的拳风震碎，脚底生风，叶枫的身体贴了上去，又是一拳，印在了长剑上。
“锵！”
黑无常的长剑发出争鸣声，仿佛在哭泣，长剑脱手而出，居然被叶枫一拳给打飞了。
“四分五裂！”
岂能饶他，真气混合力量造就无上拳威，穿过空气，劈开阻力，一拳印在黑无常的身上，奇快无比。
恐怖的气浪一层层掀开，站在四处众人情不自禁往后退了一步，避让开气浪的冲击。
“砰！”
黑无常的身体被卷了出去，抛飞在空中，手中长剑在空中划出一道半圆，又落到了黑无常的手中。
披头散发，嘴角淌着鲜血，长剑指地，眼神散发出赤红血光，怒瞪叶枫，恨不能喝起血食其肉。
“小子，你是谁，我并未听说天灵学院什么时候出现这么年轻的天才。”
黑无常语气阴冷，被叶枫一招破掉他的剑法，瓦解了他的荣耀，可是记忆之中并不知道天灵学院什么时候出现这么妖孽的天才，也不过十六七岁，后天七重，能一招破掉后天九重的攻势。
“他可是我们这次内比冠军‘叶枫’，岂是你们这些土崩瓦狗所能知晓的。”
天灵学院这边沸腾了，开始欢呼起来，叶枫为他们出了一口恶气，不然一定会被大罗学院羞辱。
“原来如此，小子，我确实低估你了，刚才一时大意，被你偷袭，接下来就没有这么好的运气。”
黑无常冷冷杀气散发出来，认为叶枫刚才是偷袭，不然岂能破掉他的剑法，长剑指向叶枫，几朵剑花出现，刺目的剑气切割空气吱吱作响。
“冥顽不灵！”
面对铺天盖地的剑气，叶枫身体一动，一个蹬射，消失在原地，狂暴的气势从叶枫的头顶上蹭的一声窜了出来，将剑气震飞，在绝对的力量面前，任何变化都是那么的脆弱。
十八道剑影，黑无常将旋风十八剑完整的施展出来，形成十八股气浪，分别封锁叶枫全身大小死穴，这高级武技果然不一样，变化更加繁琐，攻击的角度也更刁钻。
“砰砰砰……”
空间传来一连串的撞击声，面对十八柄长剑，叶枫的拳头化为虚影，身体出现十几道影子，每一道影子消失，一道剑气随之被震碎。
一连击出十八拳，所有剑光消失不见，空气产生一阵剧烈的摩擦声，叶枫的速度达到了摩擦空气的程度，又是一拳，更加庞大，更加狂暴。
“死吧！”暴怒的拳头狠狠的印在黑无常的身上，这一次叶枫没有留情，神武大陆，弱肉强食，如果你不将他击败，那死的一定是自己，叶枫不能仁慈，也不敢仁慈。
“蹦！”
黑无常的身体宛如断了线的风筝，狠狠的抛了出去，在空中连续翻几个跟头，最后重重的砸在地面上，全身骨头大面积碎裂，嘴角喷射鲜血，看来受到了重伤。
“咳咳！”落地之后，黑无常剧烈的咳嗽，每咳嗽一声，都能带出大口鲜血，脸色惨白，胸口起伏不定。
叶枫本想杀了他，可是当着这么些人的面，叶枫没有这么做，避免留下话柄，免得到时候两家学院发生争斗，叶枫考虑的比较全面，只是将他震伤。
大罗学院所有人都去将黑无常扶了起来，有人拿出灵药，帮助黑无常恢复伤势，吞服几枚丹药之后，脸色好看多了，看向叶枫的眼神多了一股敬畏，但是掩盖不掉深处一抹冷冷杀机。
“这一次我们天灵学院七个名额，你们大罗学院只有三个名额，如不答应，一个名额都没有。”
叶枫十分霸道，直接为天灵学院争取了七个名额，只给大罗学院三个名额，正好凑足十个。
“你欺人太甚！”一名大罗学院的弟子站出来，认为叶枫做的太过分了。
“怎么，你不服吗？”犀利的眼神刺向这名男子，吓得连忙后退一步，不敢面对叶枫的目光。
“好，我们答应！”黑无常吞服丹药以后，经过一番调息，将伤势制止了，急速恢复，居然答应了叶枫。
“师兄……”
“不必说了，这件事情就这样，这一次由我带领两人，你们先回去。”
黑无常阻止他们说话，在争斗下去，对双方都没有好处，连他都不是叶枫的对手，所以他十分清楚，这次吃亏是吃定了。
大家不再说话，黑无常既然这么说了，他们只好遵从，留下两名实力最高的弟子，其余人只好从陈家离开。
事情终于得到了圆满解决，陈家所有人松了一口气，特别是刚才，他们怕闹出人命，幸好没有大事。
“各位少侠，欢迎你们来到陈家，想必都知道你们为何而来的，时间不早了，我们不如尽早出发，不知大家意下如何。”
一名五十左右的老者从后堂走了出来，后面跟着一男一女，都是二十多岁，估计是他的儿女，男的英气逼人，女的英姿飒爽，没有想到以经商立业的陈家还有这么一对儿女，两人修为都不弱，都在后天九重左右，这种情况，让所有人十分疑惑。
“我来为大家介绍一下，这两位正是老朽的犬子跟爱女，可能你们不认识，但是琉璃谷想必大家都知道吧，他们都是琉璃谷的精英弟子，以后你们可以多亲近亲近。”
老者十分自豪，本来陈家一心经商，可是这些年不断遭受压迫，经常有武者前来勒索，甚至威逼，无奈之下，陈家才走上从武之路，让两个孩子从小学武，为的就是守住产业，这也无可厚非。
“陈一鸣见过各位，这一次将由我们兄妹二人带领大家一起进入祁阳山脉采集灵药，一路上还望大家多多帮助。”
男子叫陈一鸣，走了出来，朝众人抱了一拳，说话可圈可点。
“陈兄太可气了，拿人钱财，与人消灾，这是我们应该做的事情，我们尽快上路吧。”
一名大罗学院的弟子抱了一拳，十分客气地说道。
叶枫没有说话，他只是来赚取灵石的，任务一结束就会离开，甚至一辈子都不会在见到，见到陈一鸣朝他看来，叶枫只是微微一笑。
一炷香之后，一行人开始上路，这一次陈家一共派出三十名护卫，十名采药技师，加上叶枫等十人，组成一个队伍，浩浩荡荡的朝祁阳山脉前进。
采药也是一门技术活，不会采集就不识年份，纵然采回来了也是废品，所以陈家养着一大批的采药技师。
这一次采药的行程大概在三天左右，叶枫他们的任务很简单，就是遇到危险的时候帮助化解，如果并未遇到什么危险，陈家一样付给他们报酬。
行走于密林中，地面上都是枯叶，阴暗潮湿，还有一些怪异的虫子飞来飞去，甚至还有毒虫，如果被咬中，皮肤非常瘙痒。
“叶师兄，这是驱虫水，你将它涂抹在身上，可以预防毒虫。”
一名二十来岁的青年居然称呼叶枫为师兄，在神武大陆，没有年龄之分，只有实力高低，称呼叶枫为师兄也属正常。
“多谢了！”
接过驱虫水，叶枫道了一声谢，这一次出来他确实没有想到，考虑不周全，将驱虫水抹上之后，那些怪异虫子远远的离开他的身体。
“叶师兄，我们要小心大罗学院的那些人，我刚才感觉他们身上一直带有杀机，可能会在暗中有所动作。”这名青年提醒道。
“我早已知晓，如果敢对我们不利，那我不介意杀了他们。”叶枫岂能不知。
一行人走了大概有几个时辰左右，前面突然出现一片开阔地，无数奇花异草争相怒放，散发着淡淡的香气。
“这是翎雪草，是一种稀有灵药，每一株价值都在几枚灵石以上，如果炼制成丹药，价值可能以几百倍的速度增长。”身边的青年为叶枫解释。
陈家开始命人采集，只有这些采药技师能分辨出哪些适合采集，哪些不适合，如果换成叶枫，肯定全部收集。
可是陈家不同，他们专门挑选年份高的采集，不够年份的不碰，等到下次来的时候可以继续采集，这种做法十分科学，避免一次性采光。
叶枫等人相互分散，开始巡逻，分成几个小组，将方圆几里的地方都搜索一遍，祁阳山脉甚至要比横断山脉还要危险，因为这里有尸鬼的存在，这种怪物要比妖兽还要恐怖。
陈家的武者负责帮着捆绑，装车，所有人分工明细，看来陈家也不是第一次这么做了，从他们熟练的程度上来看，经常进入祁阳山脉，采集灵药。
“黑师兄，我们这是要去哪里？”
黑无常带领两人脱离了人群，转了一个弯，朝一座隐蔽的洞穴靠拢过去。
“等等就知道了，我要让他们全部死在这里。”
黑无常带着冷冷杀气。
一个时辰过去了，这里的灵药采集的差不多了，就在大家准备离开的时候，四周传来沙沙的声音，阴冷的气息将四周完全笼罩。
“不好，我们被尸鬼包围了。”
第28章遭受围攻
在大家收拢队伍，准备换地方采集灵药的时候，四周突然传来沙沙声，大量尸鬼将他们所有人包围了起来。
“怎么回事，这里怎么会有尸鬼出现，我们陈家在这里采集也有好几年的时间了，并未出现尸鬼的踪迹。”
陈一鸣不解，这片地方陈家每年都来，四周情况了如指掌，对于尸鬼的出现万分疑惑。
尸鬼其实是人死后一种形态，很多人死在祁阳山脉，尸体被同伴埋在地下，吸收地底精气，并未彻底腐烂，反而变成尸鬼，全身散发漆黑尸气，眼神空洞，喜欢蚕食精血，不管妖兽还是人类，它们都比较喜欢。
普通的尸鬼形成需要几年或者十几年，甚至一些死后几十年能成长为尸王，开启一些灵智，这样的尸王才是可怕的，如果被魔宗发现，会将尸王炼制成尸将，变成傀儡。
神武大陆修炼系统百花争放，有妖修，魔修，佛修，道修，武修，体修，甚至还有鬼修，层出不穷，这尸鬼不属于任何一种，它是自然形成，如果被尸气感染，很快就被同化，变成尸鬼。
浓浓的尸气扑鼻而来，带着腐烂，恶臭，这些尸鬼有些腐烂一半，有些只剩下皮包骨头，还有些表皮腐烂，只剩下筋脉将身躯连接在一起。
“大家不要慌，面对尸鬼我们一定要同心协力，才有机会闯出去。”
陈一鸣看到自家护卫有人开始惊慌，连忙安抚。
尸鬼大概有几百头，行动缓慢，逐渐朝这些人靠拢，那些采药技师实力不是很高，最好的才后天三重，都躲在一起，吓得瑟瑟发抖。
“叶师兄，大罗学院的几名弟子哪里去了。”
天灵学院七名弟子围成一个圆，环顾一圈，发现大罗学院三人不见了，连忙问道。
“先不管他们，我们做好战斗准备！”
叶枫没有时间去猜测他们去向哪里，先解决眼前的事情再说，如果被尸气同化，很快就会变成它们其中一员。
“咚咚咚！”
它们的脚步距离叶枫等人只有几十步之遥，不能在等了，尸气弥漫，阴气沉沉。
“杀！”
陈一鸣第一个出手，带领自家护卫冲了出去，开始跟尸鬼战斗在一起。
“咔嚓！”
陈一鸣不愧是琉璃谷的精英弟子，一剑下去，一名尸鬼对半分开，尸气横流，地面上淌着一堆碎肉。
“大家小心！”
叶枫说了一句，腰间斧子抽了出来，一斧朝最近的一头尸鬼砍了过去，发出一道璀璨的斧印。
“咔！”
骨头断裂，从上到下，被叶枫劈开，鲜血早已干枯，内脏流出，十分腥臭，差点恶心出来。
其他人很快都参与到战斗中，尸鬼虽然恐怖，但是战斗力不是很强，它们攻击十分简单，利用尸气攻击。
斧子连续劈砍，转眼工夫，叶枫连杀数名尸鬼，地面上到处都是碎肉，没有一头完整的存在。
“啊！”
就在战斗陷入胶着的时候，一声尖叫打断了所有人的思维，陈家一名护卫一个失手，被三头尸鬼抓到了机会，直接扑了上去，开始啃食，转眼之间，这名护卫只剩下皮包骨头。
“不要啊！”又是一声惨叫，一名护卫心神失守，尸气吸入鼻腔中，眼神开始涣散，渐渐的行动变得缓慢。
“你要干什么！”跟这名护卫最近的一名男子突然发出一声怒吼，因为刚才这名护卫吸入尸气之后，已经被同化了，袭击身边的同伴，又是一人死亡。
远处陈一鸣十分暴怒，长剑一个舞动，又是几名尸鬼死在他的手中，离他最近的少女手中使唤的也是一柄长剑，攻击的力道没有陈一鸣强大，倒也杀死几头尸鬼，兄妹两勉强维持尸鬼攻击。
陈家两兄妹坚守阵地，绝不让尸鬼伤害他们陈家人，折损一人，陈家都是莫大损失，叶枫这边暂时还没有什么危险，毕竟天灵学院这边弟子个个实力都不错，自保没有问题。
“修月斩！”
尸鬼越来越多，还在朝这边靠拢，叶枫眉头微皱，这些尸鬼怎么会发现他们在这里，刚才方圆几里地方全部搜索一遍，并未发现尸鬼的踪迹，它们突然出现，叶枫十分疑惑。
斧印落下，十几头尸鬼化为碎肉，地面上到处都是死气，尸气，一个不慎就会吸入鼻腔中。
“此地不宜久留，我们快退！”
叶枫带领身后六名弟子开始朝后退去，陈家这边人开始跟叶枫汇合，这样力量也能集中在一起。
几人边战边退，这些尸鬼疯狂的涌上来，它们不知道死亡，无所畏惧，只想蚕食人类精血。
树林外面，一声尖锐的啸声出现，尸鬼的速度陡然加快，要比刚才快上很多，不想让叶枫跟陈家的人汇聚在一起。
尸鬼越来越多，里一层外一层，将叶枫的去路堵死，根本不让他退出去，七人陷入到了危机之中，陈家那边反而并未遭受太多的尸鬼攻击，十分诡异。
“叶师兄，我们怎么办，尸鬼越来越多，我们很难冲出去。”
一名弟子十分焦急，在这样下去，他们迟早都会死在这里，只要尸气侵袭身体，不用这些怪物出手，他们自己就不攻自破。
“大家不要惊慌，你们先退，我在后面断路！”
一斧劈下，后面出现一条真空通道，几十头尸鬼死在叶枫的手中。
“快走！”
叶枫大喝一声，六人瞬间朝后退去，六人刚一退出，尸鬼将通道又填满了，叶枫正要离开，却晚了一步，陷入到了尸鬼包围中。
看到叶枫为了就他们，而自己陷入尸鬼包围中，六名弟子眼神闪过一丝决然之色，居然朝尸鬼疯狂冲击。
“叶师兄，我们来帮你！”六人拼了命的冲击，一头头尸鬼死在他们手中。
“你们快退，我自己有办法冲出去！”
叶枫大喝一声，如果他们在陷入尸鬼包围中，叶枫岂不是白忙活一场，好不容易冲开一条通道，救他们出去，在陷入进来，想要出去难于登天。
“不行，我们不能撇下你不顾，要生一起生，要死一起死！”
其中一名弟子激情高昂，手中长剑仿佛一台绞肉机，朝前不断踏进，放弃了防守，如果叶枫死在尸鬼手中，那他们也不会苟且偷生。
叶枫大受感动，虽然出手救下他们，是出于同门之谊，但是他们并未放弃，而是要陪着自己一起生，一起死，让叶枫感受到到了同生患难情。
“修地斩！”
叶枫大喝一声，斧子化为九道虚影，场中全部都是叶枫的影子，形成了一道气旋，开始肆虐，一头头尸鬼被无情的绞碎，化为灰烬，只有肉泥在地面上蠕动。
五六十头尸鬼彻底被斩杀，四周腾出一片真空地带，叶枫得到了喘息机会，身体一个腾空而起，将真气灌注在双脚上，想要从尸鬼身上弹射出去，跳出包围圈。
就在叶枫弹射而起的那一刻，一道掌风突然出现，完全没有任何征兆，如果叶枫不退回去就会被一掌拍中，但是退回去，将会再次陷入尸鬼包围，地面上已经没有下脚的地方，都是残肉。
“放肆！”
叶枫怒喝，居然有人这时候偷袭，一拳朝这一掌横扫过去，可是双脚离地，失去重心，力量并不是很大，顶多七十牛之力。
“砰！”
一股气浪一层层波动，吹动四周树枝乱颤，叶枫身体凌空翻转，落回尸鬼包围中，一道影子出现在远处一株巨树上。
“原来是你，这些尸鬼是你引出来的！”
看到这道人影，叶枫似乎明白了事情真相，刚才将他震回来的正是大罗学院弟子黑无常。
“没错，这些尸鬼的确是我召唤出来的，因为我会一门秘术，可以召唤尸鬼，你可以做个明白鬼了。”
黑无常并未否认，直接承认是他的杰作，就是要杀死天灵学院所有人。
在场所有人都知道发生了什么事情，陈家人面色阴沉，没有想到这一次事情是大罗学院的杰作，虽然陈家没有遭受多大损失，可是这有关陈家名誉，以后谁还敢替陈家护卫。
“黑少侠，有话好好说，如果有什么恩怨，我们不妨出了祁阳山脉在做计较，何必在这里相互争斗。”
陈一鸣朝黑无常抱了一拳，希望黑无常能将尸鬼调走，有什么事情先离开这里再说。
“陈公子，对不住了，这是我们跟天灵学院之间的恩怨，今日他们必须要死。”
黑无常当得知陈一鸣是琉璃谷精英弟子之后，对陈家的态度大大改观，如果换成以前，甚至不介意灭了陈家。
“黑无常，你欺人太甚，真的以为我们天灵学院怕了你们不成！”
六人虽然暂时脱离危险，可是尸鬼随时可以卷土重来，将他们包围起来。
“哈哈哈，我需要你们怕我吗，我要你们都得死！”
黑无常大笑起来，嘴里出现一枚怪异的哨子，尖锐的啸声出现，这些尸鬼的速度瞬间提升，朝叶枫扑了过来，打算彻底将叶枫淹没。
站在场中，叶枫双眼赤红，一股嗜血之色冒了出来，全身散发出浓郁杀气，叶枫动了真怒。
第29章吸收阴气
叶枫的身躯又落回原处，被黑无常一掌逼了回来，眼神赤怒，赤裸杀气弥漫四周。
“小子，好好享受尸鬼大战吧！”
黑无常见到叶枫落回原处，面色狰狞，费了这么大心机，等得就是这一刻，想要看看叶枫怎么死。
外围六人看到叶枫被层层尸鬼包围住，想要冲进去都不可能，只能在外围猎杀，完全起不到任何作用，杯水车薪，跟庞大的尸鬼队伍相比，他们显得太弱小。
浓郁的尸气朝叶枫靠拢，将他上空完全覆盖，如果跃出去，就要吸入尸气，叶枫陷入绝境。
指甲不自觉的冒了出来，上面覆盖一层厚厚的绿光，双眼逐渐变红，甚至两颗虎牙从牙缝里面长出来，此时看上去，叶枫换了一副形态，宛如一头猛兽。
“吼！”叶枫一呲牙，身体迸射，爪子朝前面尸鬼抓了过去。
“叶师兄不可！”看到叶枫动作，外圈六人发出怒吼，认为叶枫失去了理智，一旦沾上尸气，就会被同化。
可是叶枫顾及不了那么多了，都是一死，还不如拼一把，尸鬼早已将他淹没，尸气滚滚如潮，接近实质，顺着叶枫的毛孔进入他的身体中。
“咔嚓！”
十指插进尸鬼的身体里面，大手一撕，尸鬼被叶枫撕开，里面的尸气顺着手臂进入到他的身体里面。
一股阴气从小腹下面升起，全身上面覆盖一层淡淡的冰霜，叶枫身体定在原地。
黑无常见到叶枫被尸气感染，大笑起来。
所有人都怔在原地，叶枫突然的变化让大家手足无措，特别是天灵学院六名弟子，如果叶枫死了，他们也免不了死在尸鬼之下。
“好冷！”叶枫打了一个冷战。
“我不是吸入尸气了吗？为什么我没有被同化？”叶枫虽然定在原地，可是神识很清醒，并未被同化。
更让他惊讶的是其中一个丹田在疯狂的吸收尸气，进入丹田之后，变成纯阴之气，储存到丹田中。
身上冰霜慢慢散去，叶枫恢复行动能力，脸上出现震惊之色，突如其来的变化打的他措手不及。
原来叶枫身体早已变异，不属于正常人类，而九个丹田更是奇特，其中一个丹田居然能吸收阴气，丹田疯狂的吸纳，叶枫感觉自己的实力在快速增长。
“我明白了，九个丹田，应该对应九种属性，虽然不知道是哪九种，以后总会水落石出的，这个丹田应该对应的是阴气。”
叶枫好像明白了，正常人修炼都是单属性，除个别的会修炼双属性，三属性更是非常稀少，至于九种属性更是闻所未闻。
身体恢复行动能力，叶枫一个蹬射，指甲好像又长了几分，尸鬼已经到了他的面前，狰狞的面容，浓郁的尸气。
“杀！”
叶枫大喝一声，手臂挥舞，前面三头尸鬼被他一爪抓裂，尸气滚滚流进身体里面，转换成精纯阴气，丹田还在膨胀，叶枫好像触摸到了后天八重门槛。
“怎么可能，他吸收了尸气居然没有被同化！”
所有人大跌眼镜，只有天灵学院六名弟子兴奋莫名，叶枫不死，他们高兴的欢呼起来。
黑无常面色急速变化，不知道他在想什么，明明看到叶枫吸收了尸气进去，现在看起来跟一个正常人没有什么两样，甚至力量暴涨，完全搞不懂。
陈家的人已经退到安全地带，天灵学院六名弟子加快了猎杀的速度，但是跟叶枫相比起来，简直一个天上一个地下，不能相比。
六人猎杀的速度还没有叶枫一人快，场面上到处都是叶枫的影子，所过之处，尸鬼都被吸收，里面的尸气对于叶枫来说，那是大补之物。
指甲越来越长，能达到小指长短，一抓下去，尸鬼的骨头都被抓裂了，只能变成皮包骨头，化为一堆烂骨头倒在地面上。
“咔！”
一头尸鬼的脑袋被叶枫拧了下来，尸气喷射而出，顺着手臂进入身体里面。
叶枫早已麻木，地面上堆积如山的碎肉，踏着尸鬼的身体，叶枫开始冲击，打算冲出一道缺口，先离开这里再说。
方圆十几里的尸鬼都被召唤过来，黑无常已经无法召唤更多的尸鬼前来，数量在快速减少，刚才还是几百头尸鬼，转眼间就被叶枫杀死一百多头。
杀戮依然再继续，叶枫疯狂了，双目赤红，迷影步瞬间进入圆满境，速度更快，猎杀的速度超出了一倍。
“砰砰砰！！”
粉身碎骨拳施展，一股气浪冲了出去，前面十多头尸鬼凭空炸开，虽然尸气能提升实力，可是尸气太多，叶枫顾及不到了，狂暴的拳风横扫。
“轰！”
又是一拳轰出，前面出现一条通道，地面上显现一个深坑，叶枫一个纵射，身体朝前掠进。
“咻！”尖锐的哨子声又响起，黑无常面色阴沉，这一次哨子的声音起了变化。
“咚咚咚！”地面好像晃动起来，一头巨大尸鬼拦在叶枫的前面。
“叶师兄小心，这是尸王！”有人提醒。
叶枫已经看到了，每一百头尸鬼都会伴随一头尸王，看到尸王出现，叶枫并不惊讶，早已做好准备。
成长到尸王，脑壳里面就会长出一颗尸丹，它们依靠尸丹吸收日月精华，慢慢修炼自身，尸丹越大，证明实力越高，尸丹跟妖丹不同，妖丹能炼制成丹药，价值连城。
尸丹是毒物，没有任何用处，虽然里面含有日月精华，可是人类无法将里面尸气排除掉，一旦吸收，容易将尸气一起吸进身体里面。
可凡事都有特例，有些人尸丹对于他们来说，就是大补之物，叶枫也听说过这些人，修炼魔功，人人都是凶物，因为他们本身就是一种邪魔，他们生性残暴，不过现在好像销声匿迹，很少出现。
尸王快速踏步，顷刻间出现在叶枫的面前，尸王已经拥有一丝灵智，一抓朝叶枫头上抓来，速度很快。
“呔！”
脚步一挪，叶枫一拳朝尸王小腹处直直击去。
“锵！”叶枫感觉自己击打在钢板上，发出一声金属交鸣声，这尸王的身体居然如此坚硬，叶枫一拳也有一条飞龙之力，竟然无法将它震飞。
不宜恋战，叶枫身体爆退，避开尸王一击，它的拳头落空，击打在空气中，发出一阵爆鸣。
尸王的实力如果以人类境界衡量的话，大概在后天九重巅峰，甚至一些强大尸王能达到先天境，那已经不能称为尸王，而是尸僵，死而不僵，力量大增。
这些怪物没有眼睛，依靠的都是感知，嗅觉，能闻到人类精血的味道，在叶枫退得时候，跟了上来，又是一拳朝叶枫砸了下来。
“今天能否突破后天八重就看你的了！”
叶枫大喝一声，打算吸收这头尸王一举突破后天八重，如果能吸收尸王的尸丹，叶枫大有希望打破束缚，加上四周浓郁阴气，完全不存在资源缺少的问题。
拳头上覆盖一层厚厚的玉质颜色，接近圆满境的粉身碎骨拳，呼啸而至，拳风擦过空气，产生一束火花，这是速度达到了极致，跟空气产生擦撞，火星才会出现。
“玉石俱焚！”
一道流光，划过空间，双脚一个怒射，身体凌空跃起，一拳狠狠的印在尸王的身体上，庞大的身躯居然被卷了起来，飞向空中，还是发出金属的声音。
“铿锵！”
叶枫的拳头还停留在空中，声音经久不绝，回荡在祁阳山脉。
身体又是一个迸射，一脚踏出，狠狠踩在尸鬼的身上，一人一尸朝地面上急速掉下，叶枫踩在尸王的身上，强行下压。
“轰！”
尸王狠狠的砸在地面上，一条条龟纹朝四周蔓延出去，尸王的身体砸出了一个一米深的大坑。
饶是叶枫这么攻击，还未破开尸王的身体，可想而知，尸王的身体多么坚硬，甚至要比兵器还要硬，换成一般兵器，叶枫一拳就能砸碎。
转手又是一拳，轰在尸王的身体，身体又是一个翻转，飞到了空中，脚底生风，身体掠起，眼神闪过一丝精芒，几个回合下来，叶枫好像发现了尸王的弱点，它们致命的地方在后脊梁骨，如果被击中，身体瞬间就会瘫痪。
叶枫猜测的没错，不管是尸王还是尸鬼，它们的弱点都在后脊梁骨，这里十分脆弱，如被击中，很容易一招杀死。
“蹦！”
一拳找准脊梁骨，狠狠的砸中，尸王身体这一次宛如断了线的风筝，急速倒退。
“不可放过！”
尸王身体里面可是饱含尸气，要比尸鬼浓郁的多，叶枫岂能放弃，能否突破后天八重，就要靠这头尸王了。
“给我吸！”
双手插进尸王身体里面，浓郁的尸气顺着手臂进入，化为浓厚的阴气，被其中一枚丹田吸收。
丹田成九星连珠形状，靠近右侧十五度左右一枚丹田疯狂吞噬，渐渐地丹田开始饱和，叶枫感受到了突破契机，筋脉鼓荡，全身力量在疯狂增加。
右手一抓，将尸丹拿了出来，大概有婴儿拳头大小，里面精气正好可以维持叶枫突破时候缺少的元气。
尸丹是尸王一生的精华所在，成年累月积攒下来大量精华，现在统统朝叶枫身体里面钻去。
第30章诛杀黑无常
尸丹有婴儿拳头大小，出现在叶枫手中，上面光滑流转，一丝丝金色精华像是一条条游龙，盘旋在表面上，这些都是日月精华，经过几十年，甚至几百年形成。
这些游龙进入叶枫身体中，变成精纯真气，充斥到九个丹田中，特别是阴丹田，早已膨胀，开始鼓荡，吸收的能量越多，膨胀的感觉越发明显。
叶枫头顶上出现一道漩涡，一股强大气浪冲天而出，仿佛能贯穿苍穹，丹田终于达到一个新的高度，冲破了后天七重束缚，进入后天八重初期。
全身散发出血红色光芒，尸王身体精华全部消失，被叶枫吸干，血脉奔腾，全身力量暴涨。
一条飞龙之力！
两条飞龙之力！
三条飞龙之力！
转眼之间，叶枫的实力达到了三天飞龙之力，已经达到先天境的标准，境界还在不断攀升，开始冲击八重后期。
这尸王身体精华太过庞大，每一头成型都需要一百年，吸收无数年月，最后成全了叶枫，能提升几十年功力，实力暴涨。
刚才还是金黄色的尸丹，早已泛白，里面的精华消失，在叶枫手中化为齑粉，微风一过，尸丹消失不见，叶枫的境界彻底巩固下来，停在后天八重后期，提升几十年功力。
虽然尸丹有百年精华，叶枫能吸收一半非常不错了，大部分还是消散在空气中。
拳头一捏，一股拳风扫出，将四周尸鬼横扫出去，腾出一大片空地，叶枫眼神落在黑无常身上。
口哨吹响，最后几十头尸鬼朝叶枫靠近，黑无常打算最后一搏，不相信叶枫中了尸毒居然没事。
脚底生风，叶枫的身体消失在原地，场上只有一道虚影，一拳直直朝最后几十头尸鬼横扫出去。
“砰砰砰……”
前面尸鬼一头头凭空炸开，无数碎肉在空中飞舞，脚步没有停止，一拳朝黑无常砸了下来，凌空压下，叶枫含怒一击，刚才差点死在尸鬼手中，这一切都是黑无常在暗中操控。
面对叶枫一拳，黑无常面色大变，一股强大危机感充斥他的心头，叶枫展现出来的力量超出他太多，不敢大意，身躯一个掠动，手中出现一柄长剑，怒斩下来。
叶枫冷笑一声，脚步连踏，一个陡射，一掌狠狠拍了下来，发出轰隆隆声，空气产生强烈震荡，气旋开始旋转，仿佛刮起一阵阵狂风。
“锵！”
一掌印在长剑上，这次不是拍飞，而是震碎，叶枫不可能再给他任何机会，一爪朝黑无常抓了过去。
手臂前探，黑无常根本没有反抗能力，一把就被叶枫抓住一条手臂，指甲插进手臂中，鲜血顺着手臂滴落。
“堂堂大罗学院弟子，居然使用如此卑鄙手段，真是大罗学院的耻辱！”
叶枫大手一撕，手臂上的血肉一片片掉落下来，黑无常痛的仰天怒吼。
“小子，要杀要剐，悉听尊便，何必假惺惺！”
黑无常知道今日很难活着离开，倒是希望叶枫能给他一个痛快。
见到叶枫将黑无常控制住，天灵学院其他六人几个回合将另外两名大罗学院弟子抓了起来。
“杀你太便宜你了。”叶枫怎么能轻易将他杀死，刚才差点死在他手中，这么便宜就杀死他，叶枫不可能解气。
手臂缓缓滑落，一片片血肉一点点被翻开，刚才还是肩膀处，渐渐的滑到袖肘处，上半部早已血肉模糊，只剩下骨头暴漏在外面。
“啊！”
黑无常实在受不了，痛的大叫一声，这种痛楚超出人类极限。
远处两名大罗学院弟子吓得全身发抖，一名弟子感觉裤管一凉，居然吓得尿裤子了，脸色惨白。
天灵学院六名弟子十分解气，差点就死在这里，这一切都是黑无常暗中操控尸鬼，如果不是叶枫绝处逢生，现在他们早已死了。
“你快杀了我吧！”黑无常开始求饶，想要让叶枫给他一个痛快。
“杀了你？你不觉得这样太便宜你了吗？”
叶枫的手臂还在下滑，开始到手腕处，整条手臂上面血肉都被撕掉，只剩下一根骨头。
远处陈家护卫不少人都撇过头，不忍直视，叶枫的做法近乎残酷，想起叶枫刚才的遭遇，他们没法插手，何况他们刚才也差点死在尸鬼手中。
“扑通！”
黑无常跪在叶枫面前，全身颤抖，失去一条手臂，还没有昏迷过去，剧烈的痛楚让他生不如死。
右手缓缓抬起，十指冒出，插进黑无常的脑袋里面，鲜血顺着他的手臂涌入叶枫身体里面，演变成真气，流进丹田中，境界提升不少。
黑无常身体急速抖动，本来身材就消瘦，转眼间就变成皮包骨头，眼神空洞，软塌塌倒在地面上，彻底死亡。
见到叶枫杀死黑无常，六名天灵学院弟子毫不犹豫，将剩余两人统统杀死，既然翻脸了，就要做得彻底。
面对两家学院争斗，陈家自始至终没有说话，眼睁睁看着这一切，等到一切尘埃落定，这时候才站出来。
“叶兄弟，这一次多谢有你帮助，不然我们都会死在尸鬼手中。”
陈一鸣虽然知道是两家之争，陈一鸣并未提及，甚至叶枫杀死黑无常的事情连提都不提，朝叶枫抱了一拳。
“陈兄客气了，这次遭到小人陷害，幸好大家都没事。”
叶枫也是抱了一拳，把黑无常说成小人。
“既然没事了，我们先离开这里吧，这一次采集的任务提前结束！”
发生了这样的事情，没有必要继续采集下去。
一行人花费大半天时间回到迁城，所有人都领到了一千枚灵石，是这一次的报酬。
“叶师兄，你难道不回学院吗？”
离开陈家之后，叶枫随着其他六名弟子一起出了迁城，其中一名弟子朝叶枫问道。
“你们先回去吧，我打算历练一段时间，巩固一下境界！”
回到宗门还是需要出来历练，叶枫不想耽误时间。
“那好，我们就此别过！”
他们也不是婆婆妈妈的人，很快分道扬镳，六人消失在了叶枫的视线中。
转眼十多天时间过去了！
一座山谷中，一名少年跟一头成年铁臂猿相互对持，九重巅峰铁臂猿，浑身长满鳞片，一对手臂交接发出争鸣声，仿佛金属撞击。
少年也不过十六七岁，一声紫衣，一对铁拳捏紧，已经三个回合了，居然无法破开铁臂猿的防御。
少年正是叶枫，已经十几天时间过去，叶枫这段时间一直在祁阳山脉历练，杀死大量妖兽，吸收其精血，补充真气，实力与日俱增。
“五马分尸！”
叶枫身边刮起一阵漩涡，拳头吸收四周空气，溅起一道气浪，宛如流星，居然跟铁臂猿硬碰硬。
几个回合下来，铁臂猿似乎愤怒了，眼前这个看似弱小的人类，力量居然大得惊人，它可是九重巅峰妖兽，竟然不能将人类撕裂。
“蹦！”
铁臂猿伸出前臂，将叶枫一拳拦截下来，一股气浪一层层翻滚，宛如金属撞击，叶枫身体一个迸射，再次被震退回来。
“砰砰砰！”铁臂猿双拳猛砸自己胸口，发出砰砰声，迈着脚步朝叶枫靠近。
“好孽畜，一条飞龙之力居然无法将你收服，那让你尝尝我的终极力量！”
叶枫后背闪过一道光芒，九个丹田真气开始汇聚，全部聚集在他的右臂上，眼神闪过一抹精光，脚步一踏，地面出现两个深坑，宛如一枚炮弹，叶枫冲了出去。
“玉石俱焚！”
两条飞龙从叶枫手臂中飞了出来，发出一声龙吟，相互交错，朝铁臂猿缠绕过去。
铁臂猿见到叶枫展现出两条飞龙之力，妖眼闪过一抹震撼，出现一丝人性化的表情，两条手臂朝飞龙横扫出击。
“轰轰！”
两声强烈撞击，四周石块被炸飞，在空中发出一声声炸响，仿佛放炮竹一般，脸盆大的石块横空炸碎，化为无数碎石落下。
两条飞龙化为两只拳头，印在铁臂猿两条手臂上，一声声清脆的骨头断裂声从身体里面爆鸣，犹如炒豆。
“呜！”
铁臂猿发出一声凄厉吼叫，身体狠狠甩出几十米，引以为傲的手臂居然被叶枫两拳震碎，无力的低垂下来。
将力量收回来，叶枫恢复刚才一副模样，看不出这名少年身体里面蛰伏三条飞龙之力，缓缓朝铁臂猿走去。
毫不犹豫，双手插进铁臂猿的身体里面，吸收其精血，转换成精气融入自身，化为无匹真气，流进筋脉，最后淌进丹田中。
几百斤的铁臂猿也不过几个呼吸时间，只剩下一堆残骸，精华消失，皮毛失去光泽，身上鳞片一寸寸脱落，叶枫收回双手，张开双目，眼神闪过一丝妖异红光，看来实力又提升不少。
“虽然修炼比别人慢了九倍，可是我有变异体质，实力提升丝毫不慢与任何人，甚至超出他人太多！”叶枫带着自信说道。
叶枫正要离开，发现远处闪过几道人影，朝山谷这边快速靠近，叶枫一个闪身，躲进附近草丛中，发现四男一女落下，四名男子追逐一名女子，好像这名女子还受伤了。
“齐若梅，我劝你还是乖乖束手就擒吧，只要从了我们哥几个，保证不会杀了你！”
一声极度猥琐带着淫笑声传进叶枫的耳里。
第31章山谷遭遇
叶枫趴在草丛中，大气不敢喘，两股先天气息状如两道长虹，倒挂在少女跟刚才说话这名男子身后。
看样子少女好像受伤了，身后长虹开始萎靡，被一股漆黑气体缠绕，气血不稳。
刚才说话的男子一脸淫笑，身后三名男子都在后天九重巅峰，带着一脸狞笑看着眼前少女，甚至嘴角差点流出口水。
“李天胜，你好大的胆子，居然使用毒药伤害师姐，回到学院我定要让你承受宗规惩罚。”少女剧烈喘息，看来毒药开始发作，让她十分难受。
“我说师姐，你是真傻还是假傻，事到临头你还嘴硬，这里连个人影都没有，只有我们兄弟几个，只要你从了我们，我可以答应放你一条生路。”
说话的男子叫李天胜，看来他们蓄谋了好久，将少女引到此处。
“你卑鄙！”
少女怒骂一声，这个李天胜垂涎她的美色也不是一天两天了，这一次居然做出如此大逆不道的事情出来，趁这次历练，暗中下毒，将她逼到此处。
“师姐骂得好，一会还有更加卑鄙的事情！”
李天胜丝毫不以为意，反正今天无论如何也要得到齐若梅，眼神闪过一丝占有欲，恨不能现在就要扑上去。
叶枫朝少女看了过去，少女身材高挑，精致的皮肤可以说吹弹可破，羊脂一般的肌肤透着一股淡淡香气。
一头乌黑头发，泛着光泽，优雅的勾勒出她的脸型，一双澄澈透明如湖水般的清眸，魅力动人，艳丽如玫瑰般的双唇，微微上翘，娇艳欲滴！让人看了都想上去亲一口！可惜现在脸上多了一股嗔怒之色。
“好美！”叶枫心中暗道，难怪这个李天胜想要强烈占有这名少女。
从他们的对话中叶枫应该不难判断出来，应该是这个李天胜伙同其他几人，暗中下药，最后将其逼到这里，打算在这荒无人烟的山谷动手。
更让叶枫震惊的是，这些人身穿都是天灵学院的服饰，但不是外院，而是内院服饰，所以叶枫不敢轻举妄动，他现在虽然有先天境的力量，可是并未跟先天境交过手，打算静观其变，不得已的时候再出手。
李天胜一个眼神，身后三名男子将少女围了起来，形成一个圈，以防她逃脱。
“师姐，还是乖乖束手就擒吧，免得我们使用强硬手段，伤害了师姐，那就不好了。”
李天胜慢慢靠近，对于齐若梅，他还是心存惧怕，毕竟一个是先天境初期，一个是先天境中期，如果不是少女中毒，这些人早就被她轻易杀死。
“纵然是死，我也不会让你们得逞！”
一抹彩光从少女手中飞了出来，是一对项圈一样的兵器，发出滴溜溜的旋转，上面还有不少铃铛，发出叮叮当当声，十分悦耳，倒不像是一件兵器，更像是一件乐器。
项圈划出两道圆，分别攻击李天胜全身，依靠真气能隔空操控兵器，只有到了先天境才可以，叶枫仔细观看，不肯错过任何机会，这样的战斗对于他来说太有益处了。
李天胜不敢大意，手持长剑，一个撩动，将项圈横劈出去。
“铿锵！”
一股气浪翻滚，李天胜身体一个倒退，差点被气浪掀飞，少女虽然中毒，余威仍在。
项圈倒卷而回，继续朝李天胜攻击，少女必须要速战速决，因为她感觉真气在快速消失，这种毒药十分厉害，竟然能将真气散去。
李天胜也不着急，身躯一个倒退，长剑接着将项圈震回，招式不急不缓。
“师姐，你是不是感觉真气在快速消失，你攻击的越快，真气消失的速度也越快。”
李天胜带着淫笑，感觉项圈传来的力道越来越小，知道毒药开始起作用了。
齐若梅面色铁青，如果不出手，真气也会一点点被蚕食，攻击只能加快真气消耗的速度，一对美目闪过一丝决然，纵然是死也不会让几人玷污她的清白。
后背之上长虹突然大盛，将黑气压制了下去，项圈转动的速度更加快速，仿佛感应到了主人有难，两只项圈突然合并在一起，演变成一张巨大弯弓，上面出现一道虚影，宛如利箭。
“不好！”李天胜好像惧怕这一招，十分忌惮，长剑划出道道虚影，前面出现一道剑幕，抵挡这只利箭。
叶枫看的是惊心动魄，眼神牢牢锁住两人每一次交手，看到了更多武技变化，难道这些是先天武技吗？到了先天境，修炼的大部分都是先天武技，叶枫现在最好的武技才薛天斧，只不过中级武技。
虚影射了出去，化为一道厉光，穿过空气，后面形成一道气旋，拖着长长火星。
“当！”
前面剑幕破裂，无法抵挡这只利箭，转眼间就出现在李天胜的面前，李天胜大惊失色，长剑连忙几个抖动，剑气纵横，切割的空气吱吱作响。
“锵！”
四周一阵躁动，远处草丛宛如飓风吹过，野草泛起一层层波浪，幸好叶枫隐藏的够深，不然身体都会暴露出来。
“砰砰砰！！”
空中传来一阵砰砰声，利箭消失，李天胜手持长剑，脸色十分难看，身上衣服大部分碎裂，甚至嘴角还有鲜血流出，齐若梅含怒一击，差点重创与他。
项圈回到齐若梅手中，身体一个酿呛，差点跌倒，身体真气消耗殆尽，勉强站直身子，现在真的是连自杀的能力都失去了。
李天胜面色狰狞，缓缓朝齐若梅走来，刚才一击差点要了他的命，如果不是对方真气后继不力，已经死在这一招之下。
“喋喋喋！我看你现在还怎么反抗！”李天胜见到齐若梅全身真气消散，毒药已经起到作用，发出尖锐的笑声，十分刺耳。
“你不得好死！”少女身躯后退，娇躯颤抖，想起对方狰狞的样子，心中泛起一阵悲戚。
“放心，我们会好好伺候你的！”四人带着狞笑，缓缓朝少女逼近，而少女退得方向居然朝叶枫靠近。
四人眼中散发出野兽般的目光，淫笑声在山谷回荡，甚至一名男子早已赤裸上身。
齐若梅无力惨笑，两滴眼泪顺着脸颊淌了下来，渐渐的眼前开始迷糊，毒气开始攻心。
叶枫拳头捏紧，心头怒火中烧，这四人无异于禽兽一般，抽出腰间斧子，静静的等待机会，叶枫出手只有一次机会，面对先天境，他不能大意。
距离越来越近，少女连续退了十多步，叶枫紧紧捏住斧子，四名男子好像全部心神都沉寂在少女身上，丝毫没有理会趴在一旁的叶枫。
先天境已经能做到神魂外放，几十米的距离都能了如指掌，可是这个李天胜色迷心窍，早已忽略四周情况，恨不能现在就要扑上去。
而就在此时，一道斧印出现，从少女的身后爆射出来，凌厉一斧，毁天绝地。
“修天斧！”
叶枫施展最强一招，身体拔射而起，力压下来，空气一阵爆响，被气旋压爆，叶枫的身体出现在半空中。
“何人偷袭！”
李天胜距离最近，加上叶枫出手的目标也是他，第一个看清叶枫的影子，发出怒吼，手中长剑出现，朝斧印横扫过去。
少女看到有人居然躲在这里，眼前闪过一道影子，随后神识逐渐失去意识，身体倒在了草丛中。
斧印狠狠的印在长剑上，叶枫偷袭出手，三条飞龙之力狂暴而出，席卷四野，李天胜被动反击，真气调动落了下乘，实力大打折扣，连一半都达不到。
“蹦！”
一股劲力涟漪宛如潮汐，一层层翻滚，朝四周冲击出去，草丛发出哗啦啦的响声，李天胜后面三名男子一个不慎，被劲力波及，身体被卷飞，落到了十丈开外。
“蹭蹭蹭！”
李天胜躲避不及，身体连续后退，承受强大冲击，三条飞龙之力让他吃亏，险些被斧子劈开。
“哇！”
一口鲜血飚射，李天胜受伤了，刚才承受齐若梅一击，身体已经受到轻伤，现在又承受叶枫一击，伤上加伤，内府震荡，面色惨白。
眼神怒瞪叶枫，全身杀气凌然，当看到叶枫只不过后天八重时候，更是动了浓郁杀机。
叶枫身体没有任何停止，脚步一踏，消失在了原地，身体凌空陡射，又是一斧，怒劈下来，气势更是强盛。
“小子，你是谁，为何要坏我的好事。”
对于李天胜的怒吼，叶枫无动于衷，出手的速度更快，机会只有一次，不能给对方喘息的机会。
一斧连着一斧，连绵不绝，转眼之间，叶枫施展到了第五斧，每一次真气都要比上一斧强大，这是叠加，宛如潮水，一波波袭来，每一次冲击都会比上一次强大。
“轰！”
连续施展第十斧，叶枫终于抓到了机会，一斧子狠狠敲在李天胜的身上，清脆的骨头声在山谷回荡。
“咔嚓！”
李天胜感觉心口几根肋骨被震断，又是一口鲜血喷射出来，十分憋屈，叶枫根本不给他任何机会，一直压制进攻。
正要调动真气，叶枫的斧子瞬间落下，这一次气势更加狂暴，演变成一头飞龙，发出龙吟声，狠狠的斩在李天胜的身上。
第32章醒来
斧印落下，劈开空气，空间出现一道漆黑细缝，差点被斧子劈开，李天胜大惊失色，叶枫展现出来的力量颠覆了他的思维。
“杀！”
叶枫大喝一声，劈在李天胜的长剑上，发出一声爆鸣。
“锵！”
长剑一分为二，居然被叶枫斩开，斧子还在下落，转眼间就到了李天胜的头顶上。
“咔嚓！”
血光逼溅，红白之物在空中飞舞，混合一种恶臭，身体被斩成两半，肠子混着内脏散落一地，还未死去，双眼怒瞪，不过两只眼睛早已分家，一只朝叶枫看来，另一只而是对着昏迷的齐若梅，似乎透着不甘。
倒在远处三名男子看到李天胜被人杀死，吓得魂飞魄散，拔腿就跑，哪里还敢逗留。
“放虎归山，后患无穷！”
叶枫身体陡射出去，连续施展三斧，将最后三人横劈，身体全部分家，纵然亲老子来了，也无法辨认。
一连诛杀四人，叶枫总算松了一口气，幸好是偷袭，如果正面交手，能否这么顺利杀死他们，还真的是未知数，最起码不会这么轻易杀死。
将四人身上东西搜刮一遍，搜到三枚储物戒指，没有时间查探，全部收了起来，眼前最重要的是想办法将少女解毒。
抱起少女身体，叶枫寻找一个方向，身体几个跳动，消失在山谷。
一座不是很大的山洞里面，一名少年找到一些干草，将怀里少女放在干草上，出去找来一些水源，找出几枚解毒丹，用清水送服。
叶枫也不知道少女中了是什么毒药，不敢轻易治疗，十分焦急，只能希望少女自己能醒来，这样就有办法了。
一天时间过去了，少女脸色越来越暗，气若游丝，仿佛要失去光泽，叶枫急得团团转，没有任何办法，每天只好往少女身体里面输送大量真气，维持她的生机，不让生机断绝。
时间一天天过去，转眼就是五六天过去了，叶枫每天做的事情就是帮助少女输送真气，如果不是叶枫每天往她身体里面灌输真气，可能早死了。
几天输送下来，叶枫发现一件奇怪的事情，就是他的真气好像变得更加精纯了，每天消耗殆尽，在慢慢恢复，真气变得更加凝练。
这些天叶枫不敢合眼，害怕一合眼少女突然死去，一直守在少女身边，直到第七天，叶枫实在受不了了，躺在少女身边睡了过去。
“嗯！”
一声轻微的呢喃声在山洞里响起，齐若梅睁开美目，神智开始恢复，发现身体毫无力气，连手指动一下的能力都失去，醒来第一件事情转动眼神看向四周。
发现身边躺着一名男子，十分邋遢，此时昏昏欲睡，虽然邋遢，掩盖不掉眉宇间那抹英气，嘴角带着一丝弧线，棱角分明，一对剑眉直插云霄。
少女发出一声惊呼，身上也不知道哪里来的力气，坐了起来，第一件事检查自己的身体，发现衣服没有被人动过，身体也没有伤痕，这才放下心来。
这一声惊呼将昏睡的叶枫吵醒了，揉了揉眼睛，里面还带有血丝。
“你总算醒了！”
看到少女醒过来，叶枫松了一口气，这些天总算没有白费力气，挽救了少女的性命。
“这是哪里？你又是谁？为何我出现在这里！”
少女仿佛像是受了惊吓的兔子，离叶枫远远的，躲在山洞一旁，双手捂住胸部。
“额！”叶枫一头黑线，敢情对方把自己当成坏人了。
“这里是祁阳山脉一处山洞，外面是瀑布，至于我，还个就不必要知道了！”
叶枫简单介绍一下这里，免得闹出误会。
“是你救得我？”
少女好像想起来昏迷前发生的事情了，清澈的眼神朝叶枫看了过去。
“你想起来了？”
看到少女冻得瑟瑟发抖，叶枫将篝火燃烧旺了一些，毕竟快要进入深秋了，少女全身没有真气，无法抵御寒冷。
“李天胜呢，他哪里去了，回到学院我一定让他承受惩罚！”
少女带着愤怒的语气，脸上闪过一丝杀机。
叶枫没有说话，静静的看着篝火。
“我昏迷多久了！”
知道是叶枫救了他，对叶枫的戒备之心放松了不少，如果叶枫想要做什么事情，早就做了，没有必要等到现在。
“今天应该是第七天了！”
叶枫淡淡地说道。
“你在这里守了我七天？”
看到叶枫通红的双眼，邋遢的身体，少女有些感动。
“没办法，谁让我是好人呢。”叶枫自嘲的笑了笑，他倒是想要离开，可是一离开少女就会死，纵然不死，附近妖兽横行，也会死在妖兽口中。
“谢谢你，你叫什么名字，我看你也是天灵学院的弟子，回去之后，一定好好答谢你！”
少女岂能不知，醒来第一件事就发现身体里面有外来真气，看来这七天都是叶枫用真气帮助他续命。
“答谢就不必了，你身上的毒怎么样了。”
叶枫不想多事，杀死天灵内院弟子的事情，他不想让人知道，免得以后麻烦上身，但是少女好像看出来了，叶枫如果不杀死他们，根本无法将她救出，只是没有点破而已。
“这种毒气太霸道，只有施毒者才能解除！”
少女脸色萎靡下去，虽然醒过来了，可是脸色还是惨白，气色不好，毒气还在侵蚀他的身体。
“这是李天胜的东西，你看看这里可有解药！”
已经过去七天时间了，叶枫将获得的几枚储物戒指倒腾了一遍，从李天胜储物戒指里面搜刮到五千枚灵石，聚气丹一千枚，果然是大宗门弟子，身上资源多的流油。
叶枫还搜刮到一门先天武技，奇门剑法，正是李天胜修炼的武技，对于剑法叶枫没有兴趣，只能作为参照，对于以后修炼有莫大帮助。
还有几枚储物戒指没有多少东西，只是搜刮到一些灵石，零零总总加在一起，差不多有一万枚左右，叶枫小小兴奋了一把，内院果然不一样，叶枫有点迫不及待加入内院，那样他的实力提升将会更快。
少女两眼发光，看着地面上七八个小瓶子，连忙翻找起来，很快找到一个泛着绿光的瓷瓶，打开闻了一下，连忙将里面东西倒入口中，看来这就是解药。
叶枫不懂药理，所以这些天不知道哪瓶是解药，不敢轻易给她服用，一旦不慎，可能瞬间死亡。
服用解药之后，少女盘膝坐下，开始炼化，头顶之上散发出一缕缕黑气，这些都是毒气，从身体里面散发出来，脸色逐渐恢复，变得红润。
一个时辰之后，少女睁开双目，一股气芒闪烁，先天境的威压散发出来，叶枫感觉一股浩瀚威力朝他盖压下来，连忙运起真气，将压力化解。
少女连忙将气势收回，叶枫才感觉身体一轻，这先天境果然强大，叶枫杀死李天胜完全占据偷袭，不给对方任何机会，才将他诛杀。
少女站直身子，实力全部恢复，带着复杂的眼神看着叶枫，在她眼里，叶枫只不过一个蝼蚁般的角色，终身不可能有任何交集。
纵然知道是他杀死李天胜，也认为是自己重创李天胜，叶枫才将他杀死，绝对不相信叶枫有战胜先天境的能力。
对于少女的心思，叶枫只能淡淡一笑，毕竟现在两人不再一个层次，甚至说不是一个世界的人。
“你需要什么，只要我能做到，都能答应你！”
少女朝叶枫说道。
“不用了！”
叶枫淡淡地说道，依然坐在原地，一副无所谓的样子。
“我齐若梅不想欠下别人恩情，这是一本先天功法，正好适合你修炼，算是这次报答！”
少女扔出一本功法，丢到叶枫身边，可是叶枫连看都没看，依然看着篝火，映的脸色通红，燃烧的木材发出噼里啪啦的声音。
一本先天功法，如果放到外面，最少价值几十万灵石，甚至更多，少女说拿出来就拿出来，果然是大手笔，有了先天功法，凝练真气的速度最少提升一倍，可是叶枫没有拿起来。
“后会有期！”
少女不想逗留，朝叶枫抱了一拳，随后朝洞口走去，很快消失在叶枫视线中。
见到少女消失，叶枫站了起来，看着地面上的先天功法，摇头苦笑，将它扔进储物戒指中，不知道撇到哪个角落里去了。
“出来也有二十多天了，该回学院了！”
叶枫伸了一个懒腰，离开山洞，出去清洗一番，又恢复一副翩翩美少年的模样，朝天灵学院赶去。
天灵学院，一处广场上，一声厉喝在上空回荡。
“你们天灵学院都是这种货色吗？不堪一击，还是内院冠军，简直丢人现眼！”
一名二十岁左右男子，站在一座擂台上，目空一切，横扫四周，没有人说话，甚至还有不少精英弟子站在远处，静静的看着这一切。
擂台另一处，西门旭日嘴角喷出鲜血，身上衣衫破碎，眼神闪过愤怒，可是现在身受重伤，丧失出手能力。
“这个大罗学院太欺人太甚了，一来就要挑战内院冠军，没有想到实力这么强大，西门旭日都不是他的对手，被他一招击败！”
一名内门弟子带着气愤的语气，台上这名男子是今年大罗学院内门冠军，朱则群，来了就要挑战天灵学院的内门冠军，指名道姓挑战西门旭日。
第33章狂霸张扬
擂台上，一名青年极度张狂，头发飞扬，藐视全场：“这一届天灵学院内门冠军也不过如此！”
青年的声音在偌大广场回荡，不少人拳头捏紧，想起对方恐怖的实力，不敢上场，让他一次次羞辱。
“怎么回事，西门旭日怎么被人打伤了？”
叶枫远远就看到这边围观大量的人，走了过来，朝一名弟子问道。
“叶师兄，你回来了，真的太好了！”
这名弟子很显然要比叶枫还要大，不过没觉得有什么奇怪的，这个世界本来就是强者为尊，达者为先。
“还不是大罗学院那群家伙，今天大罗学院来到天灵学院，商谈这一次精英弟子历练的事情，结果这个朱则群来了就要挑战内门大比前五名，后面三人都被击败，西门师兄也不是他的对手，被他一招击败，实力太过强大。”
这名弟子带着无奈的语气说道。
“还不是他偷袭，不然西门师兄怎么会败，居然是用暗器，西门师兄躲避不及，才败在他手中。”
身边又是一人带着气愤的语气。
叶枫知道了事情的来龙去脉，每一年大罗学院，天灵学院，还有琉璃谷，跟归云堡都会搞一次精英弟子历练，进入天象谷，采集紫菱草，叶枫也略有耳闻。
每年这些内门弟子夺取冠军之后，大部分都成为精英弟子，这些冠军都会相互切磋，印证，看看谁家实力最强，这次东道主是天灵学院，大罗学院第一个带头挑战，连续击败四人，叶枫也知道了为什么四周精英弟子只能观看，并未插手，因为他们无权干涉。
叶枫皱了皱眉，这很显然是大罗学院故意挑衅，天灵学院跟大罗学院一直不和，每一届冠军都憋着一口气，相互较劲。
不过这一次好像有点过分，当着所有精英弟子的面，这是赤裸裸打脸，让天灵学院大量弟子十分恼怒。
如果天灵学院没有人战胜朱则群，他恐怕会一直羞辱下去，不少精英弟子拳头捏紧，想要上去教训教训这个朱则群，可是那样的话，又被对方抓到把柄，认为天灵学院无人。
“咳咳……”
西门旭日一身白衣，上面沾满灰尘，勉强站了起来，胸前有几道清晰的剑印，看来受伤不轻。
在众目睽睽之下，西门旭日的长剑划出一道长虹，怒斩朱则群，虽然受伤，面临他一次次羞辱，西门旭日忍着伤痛，继续战斗。
“找死，那我就成全你！”
朱则群长剑飞舞，挽出朵朵剑花，封锁西门旭日每一寸空间。
难怪有如此自信，年纪似乎比西门旭日还要小上几岁，居然有如此实力，达到了后天九重巅峰，叶枫暗道。
“锵！”
一束火花出现，西门旭日的身体倒飞出去，这一次狠狠摔下擂台，昏迷了过去，连续承受两次攻击，让他心脉受损。
“哈哈哈，你们天灵学院就没有再强的人吗？如果不行，精英弟子出手我照样接下，不会被我吓到了，都不敢出手了吧！”朱则群极度嚣张，张狂无比。
“咻！”
一道斧印从天而降，带出惊天杀气，朝朱则群凌空劈下，气势奔腾，浩瀚如海。
朱则群顿时大惊，脚步一挫，身形急速游动，堪堪避过这一斧，惊天斧印斩在了擂台上，将擂台一分为二。
“是谁，到底是谁偷袭我！”朱则群怒喝。
“是我！”叶枫应了一声，缓缓从人群中走了出来，面色铁青。
“是叶枫师兄！”
四周发出一声惊呼，刚才叶枫混在人群中，并没有多少人知道，人群不自觉让开一条通道。
“太好了，叶师兄回来就好了，我倒要看看朱则群还怎么嚣张！”
一些人开始呐喊，希望叶枫横扫朱则群，将他赶出去，以泄心头恶气。
“是你刚才偷袭的我？”朱则群惊怒交加，惊得是叶枫刚才一斧让他感觉心悸，怒是差点被一斧劈开，刚才一斧让他十分震惊，收起脸上张狂之色。
“你难道要求我先告诉你，我要揍你，在出手是吗？”叶枫冷笑，脸上带着不屑，四周无数弟子疯狂了，叶枫太解气了，狠狠的反击回去。
四周发出一声哄笑，很明显叶枫故意在羞辱对方。
“你是什么人！”朱则群气的脸色通红，并不知道叶枫是谁。
“叶枫！”叶枫淡淡地说道。
“你就是叶枫，这次内比的冠军！”朱则群看来知道天灵学院内比冠军是谁。
“好好好，等得就是你，既然你敢上台，你可敢接我一招，如果你接下不，当着所有人的面从我胯下爬过去，你敢不敢赌！”
朱则群嚣张之气再次迸发，居然下了这么恶毒的赌注，如果叶枫输了，岂不是整个天灵学院的面子都丢干净了。
远处几名导师面色铁青，居然被人欺负到了这个份上，他们又无法出手，以免落下以大欺小。
“几位何必生气，都是小辈间的争斗，谁输谁赢只当做一场锻炼罢了！”
大罗学院这次带头的叫吕中岳，一脸笑意，摸了摸下巴，淡淡地说道，惹得天灵学院几名导师冷哼一声。
叶枫没有说话，冷冷杀气已经告诉所有人，叶枫动了真怒。
“如果你能接下我一招，我转身就走，从此以后不再踏入天灵学院！”叶枫说完，脚步一踏，身形犹如花蝶穿插，掠了出去，手中斧子凌空斩下，化出一道无匹气浪，直挺挺的杀向朱则群。
这一斧子朴实无华，看不到任何武技的影子，这是返璞归真，叶枫将薛天斧三招合在一起，演变成无真无相，超脱招式束缚。
对别人来说，这是平淡无奇的一招，但是对于叶枫来说，这一招早已达到高级武技巅峰，这一切都要依靠叶枫观看了先天武技，从中摸索出来，将中级武技化腐朽为神奇，修炼至高级大成武技。
武技不同于功法，好的功法能加快凝练真气的速度，一本好的武技，需要强大的天分才能修炼成功，理解其中精髓所在，叶枫就抓住了武技的精髓。
这一斧子就是叶枫这次出去接近一个月的修行成果，彻底的体现出来。
绚烂的斧印切割空气咯吱咯吱响，可怕的劲道撕裂四周气浪，斧印瞬息就杀到朱则群的胸前。
朱则群面色大惊，连忙挥出手中长剑，剑气疯狂舞动，占据每一寸空间，仿佛能冲出这片天地。
“轰！”
一声巨大的爆炸声，剑气和斧印在空中撞上了，发出恐怖的爆鸣声，可是叶枫的劲力并未散去，反而势如破竹般，继续冲击朱则群的剑气，狠狠的劈到朱则群的长剑上。
“咔嚓！”
长剑一寸寸裂开，化为无数碎块散落在空中，发出一道道绚丽的色彩。
气势并未停止，依然在冲击，划过虚空，斧印演变成一头咆哮的怒虎，奔跑声在整个广场回荡，将无数人的心揪了起来。
“蹦！”
猛虎狠狠的撞在朱则群的胸口上，巨大的力道撞得朱则群一口鲜血飚射而出，身体如同断了线的风筝，高高飞起，狠狠的倒飞出去，重重的落到地面上。
“砰！”
砸碎了地面上的碎石，一个人形深坑出现在地面上。
静！
一片寂静！
四周陷入无比安静，甚至一些人忘记了呼吸，也有人捂住嘴巴，深怕打断了这种节奏。
“吼！”
一声气浪直冲云霄，所有人同时怒吼起来，发出兴奋的吼叫声。
所有围观的弟子都未想到，刚刚还嚣张跋扈的朱则群，居然也叶枫一招都接不住，被打的生死不知。
“咳咳！”
朱则群并未昏迷过去，勉强的抬起头，鲜血早已将脸庞染红，带着惊惧的目光看着叶枫。
“像你这种货色也敢到天灵学院嚣张，甚至口出狂言，要挑战精英弟子，这只是给你一个教训，让你以后不要在目中无人，就算挑战天灵学院，也轮不到你这个蝼蚁一般的角色，如有下次，直接打残你！”
叶枫冷冷地说道，说完转身离去，仿佛在教训一条死狗，大罗学院他已经杀死好几名弟子了，也不在乎多杀几人。
“你……”
一口老血从朱则群的嘴里喷了出来，加上羞怒交加，嘴角不断喷射出鲜血，如果不及时救治，恐怕会导致全身瘫痪。
“我要报仇，我要报复，迟早我要把你碎尸万段，以报今日之仇！”
朱则群在怒吼，今日的羞辱让他一辈子也许都抬不起头来。
“找死！”叶枫正要离去，听到朱则群居然还要找他报仇，叶枫岂能受到他人威胁，任何威胁都要扼杀在摇篮中。
“既然如此，那我就彻底废了你！”
叶枫做事毫无顾忌，一名武者就要随性而为，做事不能顾首顾尾，那样会限制发展空间。
一道掌风横扫过去，叶枫打算废了这个朱则群，免得以后再生事端，恐怖的掌风横扫过去，这一掌下去，估计能将他拍成肉泥。
“放肆！”
一声怒喝打断了叶枫出手，宛如一只大鹏，将叶枫一掌接了下来，可是掌风还是扫到朱则群的身上。
“噗！”这一次朱则群彻底昏死过去，身体雪上加霜，多半是废了。
第34章虬杀
一道高大人影出现在朱则群身边，刚才一掌就是被他化解，避免朱则群被拍成肉泥。
面色阴沉，吕中岳看到朱则群早已不成人形，身体内部陷入一片疮痍，就算有灵丹妙药，也无法将他全部恢复，一股赤裸杀气朝叶枫冲击过来，先天之气勃然而发。
“小子，你好狠的手段，居然对一个受伤的人继续出手！”
吕中岳一步步朝叶枫逼了过来，随时准备出手。
“嗖嗖嗖！”
一连落下三道影子，挡在了叶枫前面，天灵学院三名导师出现，其中一人正是藏书殿守门的黄衣老者，一身恐怖的先天之气将叶枫保护起来。
“吕长老，刚才你不是说都是小辈间的切磋，只当成一场历练罢了，何必较真！”
天灵学院一名导师带着讥笑，仿佛在嘲讽，刚才朱则群嚣张跋扈的时候，吕长老不加以阻止，现在被叶枫打残，居然站出来，三名导师十分解气，狠狠羞辱一番。
见到三人将叶枫保护起来，想要出手将他击杀都不可能，吕中岳冷哼一声，眼神死死盯在叶枫脸上。
“小子，希望你能一直好好活下去！”
吕中岳抱起朱则群，离开人群，在呆下去，只能受到更多侮辱，还不如及早离开。
“叶枫越来越恐怖了，在这么成长下去，恐怕连我们也不是他的对手了！”
三龙一凤站在高处，静静的看着这一切，火龙峰嘴角发涩，虽然不愿意承认，但是叶枫刚才一斧子确实震撼了他们的心灵。
“是啊！一斧居然就将朱则群给劈飞出去，真是可怕！”魅逍遥收起媚骨，脸色庄重，看到刚才一斧，心中不知道在想些什么。
“一个月之前，他的实力也没有这么恐怖，这才过去不到一个月时间，他的实力居然提升到如此恐怖境地，到底他是怎么修炼的。”梁新宇叹道。
“这不是最可怕的，可怕的是他心性，面对任何事情，好像都无法阻挡他的脚步，纵然面临强者，依然毫无畏惧，这才是最恐怖的，他的武道之心，超出我们任何人。”
精英弟子排名第一的寇晨龙说话了，三人心中一惊，忽略了这个问题，只是看到叶枫实力强大，并未注意叶枫心性，一个强者什么最重要，当然是心性，注定一个人能成长到什么地步。
但是他们却不知道，叶枫刚才已经留情了，如果全力出手，三天飞龙之力，早已将朱则群毁灭，甚至化为灰烬。
叶枫的名字瞬间传遍天灵学院，特别是怒惩朱则群，大快人心，让更多人相信，叶枫实力早已达到精英弟子前五的层次。
西门旭日悠悠醒来，刚才所发生的事情都已经知道，嘴里发苦，一个月苦修，原本认为可以追上叶枫，最起码拉小差距，此时才知道，他们之间距离越来越远。
叶枫没有理会四周的议论，回到院子中，消化这段时间心得，加上有足够资源，可是安心修炼一段时间。
这趟出去，叶枫收获颇丰，将妖兽皮毛都换成了灵石，看来叶枫打算炼化洗骨丹了，将骨头里面杂质清洗出来，让他资质能再次飞升一步。
“咚咚咚！”
院子外面传来敲门声，叶枫停止修炼，起身走了出来。
“吱呀！”叶枫推开院子，一道熟悉的影子出现在他面前。
“小子见过黎导师！”叶枫十分恭敬，站在院子外的正是黎导师。
“不用这么客气，难道不请我进去坐坐吗？”
黎导师对刚才的事情全部知晓，看到叶枫，满脸欣喜，确实没有看走眼，叶枫迟早都会一飞冲天。
“快请！”叶枫在天灵学院只有黎导师跟他推心置腹，也是叶枫最信任的一人，连忙将他让进院子里。
厅堂不是很大，但是能容纳四五人，黎导师坐在椅子上，眼神不断在叶枫身上扫过，叶枫十分恭敬。
“你小子下午出大风头了！”黎导师笑眯眯地说道。
“你都知道了。”叶枫苦笑一声，至于风头他真的没想，只是看不惯朱则群目空一切的样子。
“很不错，我已经转告给院主了，院主十分高兴，这一次你为学院争光，院主破例奖励你一样东西！”
黎导师带着欣赏的语气，朝叶枫说道。
“多谢院主，多谢导师！”
叶枫表示了感激。
“院主得知你使用斧子兵器，特意拿出了私房货，让我将这个送给你，希望你能喜欢。”
黎导师手中出现一柄十分精致的斧子，精光闪闪，要比叶枫腰间的斧子不知道高级多少倍。
斧刃有一掌宽，斧背上面雕刻大量花纹，斧把跟斧子是一体，这样使用的时候，真气不会产生滞留，更容易将武技发挥出来。
斧子成弧线，上面留有斧槽，看来也是一柄杀人兵器。
“好兵器！”当黎导师拿出来的那一刻，叶枫就被吸引住了，这件兵器简直就是为他量身打造。
“这是用深海乌金打造而成，混合虬龙精血，是一柄不可多得的好兵器，这是凡兵之中最好的存在，仅次于灵器！”
黎导师抚摸斧子，发出赞叹声。
“这是送给我的吗？”
叶枫有点迫不及待了，如果有了这件兵器，将如虎添翼，实力将会提升三成，纵使面对先天初期，也有一战之力。
“当然是送给你的，作为这一次的奖励！”
黎导师看到叶枫迫不及待的样子，将斧子交到叶枫手中。
“啧啧，好兵器！”叶枫接过之后，真气输入进去，上面纹路闪烁，真气毫无滞留感，一股气芒顺着斧刃喷射出去。
“嗤！”
气芒透过斧子，射了出去，没入墙壁之中，墙面上出现一道长长的痕迹，足有几寸深。
“太好了，有了这柄兵器，我的实力更能发挥出来！”叶枫轻轻抚摸这柄斧子，十分喜欢。
“它有名字吗？”叶枫还不知道斧子的来历。
“虬杀！”黎导师道。
“好名字！”叶枫喜欢这个名字，拥有杀戮之意。
“东西送给你了，接下来该说正紧事了！”
黎导师打断了兴奋中的叶枫。
将斧子放进储物戒指中，现在实力提升，再也不怕有人觊觎，储物戒指的事情不再隐瞒，带着疑惑之色看着黎导师。
“什么事？”叶枫道。
“再有五六天时间就是精英弟子历练的日子，我想让你参加，这也是院主的意思！”
黎导师缓缓道来。
“你是说进入天象谷，采集紫菱草的事情。”叶枫问道。
“没错，你不要小看每次进入天象谷，能进去的都是精英弟子之中实力最强之辈，进入之后，能否活着出来都是一个未知数。”
看到叶枫漫不经心的表情，黎导师加重了语气，脸色郑重。
“难道还有什么危险？”叶枫以前只是一个外门弟子，虽然听说过一些，至于到底是怎么一回事，还不是很清楚。
“危险与机遇并存，天象谷十分奇特，进入之后，灵气浓郁，遍地都是灵药，而这种紫菱草只有天象谷才能生长，炼制先天丹这紫菱草是必不可少的一味灵药，说白了是历练，其实是为了紫菱草。”
黎导师说到了点子上，其真正目的就是采集紫菱草。
“原来如此！”叶枫似乎明白了一些。
“紫菱草每年只生长十株，分布在天象谷里面，谁得到的越多，将来炼制出来的先天丹也更多，也能造就更多的先天境高手。”
黎导师不断为叶枫讲解，以叶枫的理解能力很快知晓一切。
每年这些精英弟子进入天象谷之后，开始采集紫菱草，在采集的过程中，肯定会发生战斗，毕竟紫菱草只有十株，就会导致一些人死在里面。
带出来的紫菱草将会炼制成先天丹，后天九重巅峰服用之后，能顺利晋升先天境，是不可多得灵丹妙药，甚至花费资源都无法买到。
哪个宗门不希望自己这边实力强大，所以就产生了争夺战，每年都争夺紫菱草，今年又到了，黎导师来的目的，就是希望让叶枫进入天象谷，收集紫菱草。
“进去可有什么好处？”叶枫没有直接答应，虽然是黎导师亲自前来，叶枫还是问清楚。
“好处当然有，在里面采集到的一切都归你自己所有，除了紫菱草之外，不管是妖兽内丹，还是灵草，统统归你，采集三株紫菱草，将会获得特殊奖励，奖励一枚先天丹，而且学院还会额外奖励你们这些进去的弟子。”
黎导师将报酬说了出来，叶枫双眼发光。
天象谷灵气浓郁，里面灵草灵果数不胜数，如果能大量带出来，就能换取更多资源修炼，依靠外面做任务，叶枫不知道何年何月才能凑够修炼至后天九重的资源，更别说先天境了，毕竟他需要别人九倍。
更重要的是如果能采集三株紫菱草，能得到一枚先天丹，如果我送给父亲，到时候父亲就能晋升为先天境，在家族地位将会一劳永逸，叶枫心中盘算。
“好，我答应你！”
叶枫爽快的答应了，这样的条件十分有诱惑力了，叶枫无法拒绝，虽然危险，不过想要攀升武道巅峰，就要有一颗坚韧不屈的心。
第35章炼化洗骨丹
没有犹豫，叶枫答应进入天象谷，帮助学院夺取紫菱草。
黎导师松了一口气，叶枫能答应进去，天灵学院获取紫菱草的机会大大增加。
“那我也不耽误你修炼了，这段时间你巩固一下，五天之后，我再来找你！”
黎导师说完站起身子，朝院子外走去，不想耽误叶枫修炼时间。
“差点忘了一件事！”黎导师突然回头，站定身子，接着朝叶枫说道。
“这次你打伤朱则群，估计大罗学院不会善罢甘休，在学院里面他们不敢拿你怎么样，可是一旦进入天象谷，那时我们都无法干涉，那是一个独立世界，充满杀戮，你一定要小心！”
黎导师提醒道。
“哼，如果他们再敢找我麻烦，那我不介意来一个杀一个，来两个杀一双！”叶枫眼神闪过一丝杀气，如果大罗学院真的胆敢在天象谷暗中下手，那叶枫也没有必要手下留情。
“反正你自己小心，朱则群只不过是内比冠军，小喽啰一个，大罗学院还有好多强大高手，到时候我会把资料一一给你，这些人将会是你最强对手。”
黎导师还是嘱咐叶枫，让他小心一些，所谓小心驶得万年船。
“多谢导师了！小子万分感激！”叶枫施了一礼，十分感激黎导师。
“至于琉璃谷跟归云堡跟我们天灵学院因为相隔甚远，倒没有发生太大的冲突，所以一般不会无故厮杀，但是你也要防备一些，特别是归云堡，他们的体系跟我们不同，他们是家族制，十分严格，弟子纪律严明，不像我们这几家，弄不好同门师兄弟也会相互残杀，归云堡绝对不会出现这样情况。”黎导师继续说道。
对于另外几家叶枫知道的还真的不是很多，如果不是黎导师细细讲解，叶枫只是知道这两大势力而已，至于有什么强大人物，并不知晓。
“资料我会安排人给你送来，估计琉璃谷还有归云堡的人也快到了，我需要去接待一下，就不耽误过多时间了！”黎导师说完离开叶枫院子。
关上院门，叶枫回到了房间中，开始整理思绪，这一次天象谷之行注定不平静了，所以现在首要目的还是提升实力，最起码要有战胜半步先天境的实力。
所谓半步先天境，是开始转换真气，凝练先天真气，这样的人已经一只脚踏进先天境，只差临门一脚。
而且这一次几大学院会有大量弟子进入，大罗学院也是一样，面临一名后天九重叶枫可以秒杀，一旦遭遇大罗学院围攻，或者十多人，这些叶枫都要计算进去，所以最好的办法，就是提升实力。
沉淀心神，叶枫将洗骨丹拿了出来，现在想要突破后天九重境界非常难，但是突破后天八重巅峰应该问题不大，叶枫打算借助洗骨丹的能量，突破至后天八重巅峰。
在服用之前，叶枫做好了一系列准备，将屋内木桶里面放满清水，洗骨之后，身体会排除大量污垢，好做清洗用。
盘膝做好，将状态调整到最佳，叶枫查了关于洗骨丹服用方法，只要吞服下去就行，过程可能有些遭罪，宛如刮骨，十分痛楚。
洗骨丹摆在手心，大概有龙眼大小，呈晶莹色，一层层光晕覆盖在上面，洁白无瑕，用蜡封上，被叶枫捏碎以后，一口吞服下去。
一股清凉之气顺着嗓子流进身体内部，化为甘醇的液体，流进全身，慢慢渗透到骨头上，金色的液体仿佛一柄柄刀子一般，开始搜刮叶枫骨头上的污垢。
“啊！”
叶枫突然大吼一声，全身颤抖，头顶之上冷汗直流，后背上早已湿透。
痛！
好痛！
撕心裂肺的痛！
身体里面仿佛有千万把小刀子在叶枫骨头上面来回划去，体验到了什么叫刮骨疗伤，而叶枫是全身骨头都在刮骨，而不是一处，这种痛楚超出了人类极限。
连带筋脉一点点被撕裂，在一点点修复，在撕裂，在修复，肌肉急速压缩，在分解出更多肌肉粒子，肉身的强度在急速增加。
“我不能放弃！”
剧烈的痛楚让叶枫好几次想要放弃，甚至一度要晕厥过去，叶枫嘴唇冒出鲜血，生生被牙齿咬碎，出现几道口子。
“我要成为强者！”叶枫心中在怒吼。
想要成为强者，就要付出别人所不能承受的，如果连这点痛苦都受不了，谈何能步入武道巅峰，谈何加入内院，剧烈的痛楚已经让他彻底麻木。
床榻上都是汗水，毛孔中开始朝外排出一丝丝杏黄色的杂质，这些杂质覆盖在骨头上面，阻止骨骼成长，这一次得到洗骨丹洗髓，骨骼上的污垢都被清理出去。
时间在一分一秒中过去，叶枫脸色惨白无比，看来还在遭受非人一般的痛楚，脸型早已扭曲，仿佛一尊恶魔。
不管是脊骨，还是尾骨，甚至指骨，每一寸地方都被洗骨，也就是说，这种痛楚能传遍叶枫全身每一寸地方。
一个时辰过去了，叶枫脸色由惨白慢慢转变，变得更加毫无血色，开始进入深层洗骨。
刚才清洗的都是骨头表面，接下来将要洗髓，这才是最痛苦的，深入骨头里面，将骨髓里面杂质清洗出来，这种痛苦不是一般人所能承受。
传说以前就有一名弟子，也获得一枚洗骨丹，没有做好提前准备，直接吞服，最后活活被痛死，在学院成为一个笑柄。
但是叶枫并不认为好笑，只有经历过的人才知道，这是什么痛，撕心裂肺，如果用痛楚划分等级的话，切断一条手臂为五级疼痛，那洗髓就是十级疼痛，甚至更高，比临盆分娩还要痛上好几倍。
金黄色的液体流入骨缝里面，开始深入骨头深处，将里面死亡的细胞清洗出来，时间久了，这些死亡细胞就会形成垃圾，堆积在骨缝里面，导致修炼的时候产生芥蒂，所以必须要清理出去。
咬紧牙关，这是最后关头，忍过去了，身体内部杂质全部清理出去，叶枫资质将会上升一大步，忍不过去，弄不好能活活痛死，当疼痛超出灵魂承受能力，人就会晕厥，一直疼痛致死。
当金色液体进入骨髓里面，叶枫惨叫一声，这一次拿出一块床单塞在嘴里，只是一声闷哼，额头上的汗水刷刷流淌。
这一次刀子是在骨头里面搜刮，叶枫全身颤抖的频率更加激烈，床单上面都被鲜血染红，不知觉中，叶枫的指甲都插进肉里，感觉不到任何疼痛。
大半天过去了，叶枫身体开始筛抖起来，感觉到了极限，在痛下去，估计要承受不住了。
但是好像脸上表情不是那么扭曲，看来痛苦在减轻，身体之中杂质清理的差不多了，杏黄色的杂质不再流出，终于洗骨完成。
“嘶！”
将嘴里床单吐掉，叶枫倒吸一口凉气，感觉全身清凉，四周灵气顺着毛孔进入身体中，叶枫感受他吸收灵气的速度快上很多。
神识进入身体内部，开始内视，发现筋脉要比以前宽敞多了，在洗骨的时候，将筋脉扩宽不少。
特别是肌肉，没有一块多余的赘肉，所有肌肉粒子都在疯狂的工作，分泌处大量有益的物质，让叶枫肉身在快速增长。
五脏六腑上面好像镀上了一层膜，晶莹剔透，上面杂质排出不少，叶枫感觉全身毛孔打开，灵气从全身每一寸地方往里摄入。
洗骨丹所有能量消耗殆尽，叶枫的力量在开始暴涨，瞬间冲破三条飞龙之力，朝四条靠拢。
境界也开始奔着后天八重巅峰冲击，储物戒指里面大量灵石摆放在叶枫身旁，双手插进灵石之中，从中摄取其中灵气，融入到丹田中。
丹田在飞速吸收，全身筋脉鼓荡，形成了一个循环，灵气源源不绝的进入身体里面，转换成真气，融入到九个丹田之中。
灵石在急速减少，随着叶枫实力不断提升，他对灵石的需求更加庞大，达到了一个恐怖的数量。
正常突破后天八重只需要一千枚灵石足以，可是叶枫完全不够，甚至需要十倍，甚至更多。
转眼之间，一千枚灵石化为齑粉，又是一千枚出现，双手插入，开始疯狂吸收。
也不过十多个呼吸时间，这一千枚消失，继续拿出，反正叶枫身上有一万多枚灵石，足够这一次突破。
大半天时间过去，叶枫的气势攀升到了顶点，冲到了四条飞龙之力，到了后期，每一次提升都非常的艰难，境界终于攀升到了后天八重巅峰。
“呼！”
叶枫四周刮起一阵旋风，将身边一些东西吹得东倒西歪，叶枫的气势逐渐恢复。
这一次突破消耗巨大，几乎耗尽了叶枫所有财产，一万多枚灵石搭进去了，现在只剩下一些聚气丹，叶枫又变成穷光蛋。
实力突破之后，叶枫哪里也没去，继续呆在院子里，不断巩固境界，修炼武技，适应虬杀，将薛天斧修炼至了圆满境，粉身碎骨拳以至化境，迷影步早已达到巅峰，身体一个陡射，完全看不到影子，叶枫出现在院子另一头。
“咚咚咚！”
院子外面传来敲门声，叶枫收拳而立，朝外面走去。
第36章名单
院门被打开，一名青衣青年站在门外。
“见过叶师兄！”青年彬彬有礼，见到叶枫，十分客气问候一句。
“你是？”叶枫并不认识这名青年。
“我叫林海，是黎导师叫我过来，将这个东西让我交给你。”说完青年从怀里拿出一张兽卷，交到叶枫手中。
“多谢林师兄，快请进！”叶枫想起来了，黎导师走的时候就说过，过几天安排人送来各个势力精英弟子的档案，看来就是这位了。
“我就不进去了，如果没事，那我就先回去了，叶师兄好好修炼，争取为学院争取更多荣誉。”林海没有长时间逗留，离开了叶秋院子。
叶枫没有继续修炼，回到屋子里，将兽卷打开，上面写满密密麻麻的蝇头小字，好多人物都被记录在上面，足有几十人，其中几人用红色着重标记一下，估计是给叶枫提醒。
从第一行开始往下看，第一个人物记录的是大罗学院一名弟子，叫张远，此人凶狠毒辣，如果成长起来，绝对属于一代枭雄，实力彪悍，雷展跟他相比，简直是婴儿一般，不能相提并论，此人擅长偷袭，武器是一柄窜地铲。
叶枫接着往下看，还是大罗学院，看来黎导师这些记录也是为了让叶枫更容易记住，把一些危险人物放在最前面，也最容易吸引叶枫注意。
第二行的那个人名上面用红色做了标记，十分醒目，此人叫天力，传说天生神力，在后天八重时候，就突破一条飞龙之力，现在境界在后天九重巅峰，为人鲁莽，只可巧胜，不可力敌。
叶枫一行行往下面看去，只要是红色标记过的地方，都额外留意，粗略看了一遍，大罗学院一共有四人让叶枫特别需要注意，分别是天力，方雨，黑无坤，马文强。
天力鲁莽，方雨狡诈，黑无坤阴险，马文强上面没有记录，只有四个字，小心此人，没有其他记录。
接着朝第二区域看去，上面还是标满各个人物，描述的十分生动，这里面介绍的都是琉璃谷弟子，叶枫看到一个熟悉的人名，陈一鸣居然也在其中。
琉璃谷有五人被红色做了标记，警示叶枫，要小心这五人，黎导师所做的这些都是针对性的，实力太低，全部忽略，按照叶枫现在境界作出假设对手，跟朱则群实力相当的那些弟子，都被过滤掉了。
五个人名被标记，要比大罗学院还要多出一人，看来琉璃谷这届弟子的实力要比大罗学院还要强大，排名第一的叫谢文豪，此人来历不明，没有过多介绍，传言他神出鬼没，甚少出现，这一次居然也参加天象谷之行。
其次叫金不换，这个人十分特殊，传言他是福神转世，纵然拿金子也不换，此人运气逆天，走到哪里都能遇到奇遇，浑身是宝。
后面跟着叫孙二，此人胆小如鼠，偏偏实力还很高，不足为惧。
还有一名女子，叫于秀，这名女子好像是琉璃谷一名神秘长老的徒弟，实力深不可测，标记上面叙说，此女已经被琉璃谷内宗看中，早已内定，成为内宗弟子。
最后一人叫吴敌，特长没有介绍，叶枫都印到脑海里，这些都是天才，将来也许还有机会一起验证实力。
归云堡的介绍更是少得可怜，上面只有三个人名，而且只有一人用红色标记，叫归无血，此人嗜杀成性，是一个好杀之徒。
看来归云堡甚少跟外界联系，他们到底出现什么好的弟子，根本无法调查出来。
最后是天灵学院，叶枫并不陌生，三龙一凤豁然写在上面，应该代表天灵学院精英弟子最强的四人了。
将兽卷合上，叶枫花费一炷香时间，将这些人全部记住，避免在天象谷遇到被打的措手不及，一旦知道对方是谁，也好作出准确判断。
距离开启天象谷的日子越来越近，整个天灵学院开始热闹起来，因为大罗学院还有琉璃谷跟归云堡，都带领自己的弟子前来天灵学院，准备一同进入天象谷。
一座僻静的幽谷里面，一人跟一头地魔熊相互对峙，已经僵持一盏茶时间，一人一兽就这么僵持，谁也不肯先出手，静静等待。
“吼！”
地魔熊怒吼一声，不肯继续僵持，朝前面人影发出咆哮，迈出足有蒲扇大小的蹄子，踩在地面上发出咚咚声，留下一道道深坑。
人影正是叶枫，最后几天里，叶枫突破后天八重巅峰之后，离开学院，来到横断山脉深处，继续提升实力，磨练战斗技巧，正好肉身提升，找到以力量著称的地魔熊，双方运用力量对抗。
这头地魔熊早已达到后天九重巅峰，甚至要进入先天妖兽级别，能开启灵智，人类在想猎杀非常的难，因为它们也有智慧。
地面开始晃动起来，这片幽静的峡谷是地魔熊的栖息地，居然被叶枫强行闯入，而且来了就挑衅它的威严，彻底将它激怒。
在这片区域，地魔熊几乎是霸主的存在，连后天九重弟子都不敢轻易涉入，导致这里灵草遍地生长，都是一些低级灵草，拿出去也换不了多少灵石。
距离越来越近，叶枫依然站在原地，全身看不到任何气势波动，陡然间，身体迸射而起，化为一道流光，拳头上闪烁一道光芒。
“五马分尸！”
以至化境的粉身碎骨拳在叶枫手里发出可怕的劲风，似乎能撕裂一切，直直的朝地魔熊横扫过去，穿过气浪，形成一道道气旋，盘旋在叶枫身后，形成一条咆哮的巨龙，瞬间扑了出去。
“轰！”
刚才还是幽静的山谷，传来阵阵回音，撞击的声音被四周石壁反弹了回来，震得叶枫耳膜生疼。
两股截然不同的力量混合在一起，溅起一阵阵恐怖气浪，地魔熊去势不减，依然朝叶枫扑过来，一人一兽狠狠的撞击在了一起。
“翁！”
叶枫感觉脑袋一阵迷糊，差点被撞晕过去，这地魔熊的肉身太过强大，整个身躯有三米多高，叶枫站在它身边，比他矮小半个身子。
身体被撞飞出去，在空中连续翻了几个跟头，才缓缓落地，将起伏的胸膛平复下去。
地魔熊也不好受，身体连续爆退，居然被横击出去好几米的距离，叶枫刚才一拳可是有一条飞龙之力，狠狠的击打在地魔熊的身体上，让它承受一次可怕撞击。
地魔熊双眼露出一股凶性，野兽的本能被激发出来，叶枫将它震伤，发出一阵阵咆哮，接着又朝叶枫轰击，这一次的力道更加庞大。
“好孽畜，我练手目的已经达到，在吃我一拳！”
叶枫试验力量的目的已经达到，不想恋战，打算一招将它震死。
顿时！一道可怕的气浪从叶枫的手臂上窜出，化为一道无匹的破空声，凌厉杀气，弥漫整个山谷。
叶枫爆发了，调动九个丹田力量，瞬间攀升至四条飞龙之力，四条巨龙盘延在叶枫身后，地魔熊大惊，到了后天九重，灵智虽然不高，可是也懂得一些，知道自己不敌，眼神闪过一丝惊恐之色。
“蹦！”
这一次狠狠撞在一起，不过叶枫没有被卷飞，身体牢牢占据在原地，而地魔熊则不好受了，庞大的身躯凌空飞起，居然被叶枫一拳打飞起来，在空中划出一道弧线，狠狠的砸在地面上。
“砰！”
地面上脸盆大小的石块全部都被压碎，甚至被压出一个深坑，地魔熊躺在地面上，还未死亡，不过身体遭受重创，叶枫一拳将他骨头震碎，失去行动能力。
“不可放过！”
叶枫眼神闪过一丝嗜血表情，吸血的欲望让他扑了上去，指甲的长度又增加不少，最少有食指长，大概十厘米左右，插进地魔熊身体中，滚烫的鲜血顺着手臂转换成真气，充斥到九个丹田中。
足有三米多高的地魔熊身躯在急速减小，慢慢的只有两米高，快速干憋下去，里面精华全部被叶枫吸收。
吸收一盏茶时间，叶枫将手指抽了出来，眼神闪烁一丝妖异红光，指甲回到手指里面，感觉真气凝练不少。
“明天就是进入天象谷的日子，该回去了！”
叶枫将地魔熊的毛皮扒了下来，在洞穴里面找到一株百年灵草，一并收进储物戒指中，朝横断山脉外圈走去，回到天灵学院。
将这一次历练获取的东西换成灵石以后，叶枫回到了院子，发现天灵学院出现好多陌生的影子，看来都是进入天象谷的各家弟子，被划分在了规定的区域。
“快拿灵石，既然你看了，这本武技你必须得买，不然休想离开！”
一声怒喝从叶枫不远处响起，不少人都偏过头，朝那边看了过去，发现有两人在相互僵持，甚至开始撕扯。
“凭什么，我只是看了一眼，谁说我要买了，你这是强行买卖，而且这里是天灵学院，你们不要做得太过分。”
被拽住的青年带着愤恨的语气，叶枫听到声音似乎有点耳熟，朝声音来源看了过去，居然是给他送兽卷的林海，现在被一名黑衣青年拽住了。
“你不想买也不行，既然你不打算买，你看他干什么，现在想不买不行了，告诉你，就算是天灵学院又如何，今天你必须拿出灵石，不然……哼哼！”
黑衣青年说完冷哼两声。
第37章强买强卖
不少人都朝那边围观过去，想要看看发生了什么事情，叶枫也不例外。
“不然怎么样，难道你要强买强卖，告诉你，这里可是天灵学院，容不得你们归云堡撒野！”林海义愤填膺。
“天灵学院又能怎么样，早就排在我们四家末尾，这本武技你已经看了一半，所以必须要买下来，不然以后我归无骨还怎么做生意。”这名黑衣男子叫归无骨，一身戾气，抓住林海的手，逼着他买下这本武技。
“你这是讹人，你这本破武技连中级都达不到，居然宣传是先天武技，还要五百灵石，如果真的是先天武技，别说五百，五千我也买，可是你这是一本垃圾。”
看了一半林海知道上当了，这归无骨拿着一本破武技，宣扬这是先天武技，骗取大家观看，只要看了，就必须买下，十分霸道。
站在一旁，叶枫大概也知道了事情的来龙去脉，估计是归无骨告诉众人，他有一本先天武技，五百灵石卖出去，这样的价格确实诱人，真正的先天武技，五千灵石都不贵，所以不少人争先观看，想要将它买下，谁知是骗人的把戏，根本不是什么先天武技，而是一本连中级武技都算不上的垃圾。
林海就是一个受害者，原本以为可以花费五百灵石购买一本先天武技，归无骨就抓住了大家贪小便宜的心里，进行勒索，敲诈。
“我不管，今天你必须得买下，不然休怪我不客气！”
归无骨揉了揉拳头，居然要动手，林海只不过一名普通的内门弟子，实力也不过后天六重，而归无骨的境界居然到了后天九重，两人相差悬殊，如果交手，林海完全被秒杀的节奏。
四周弟子议论纷纷，都不敢上去插言，大部分都是内门弟子，纵然有些精英弟子，实力也不是归无骨的对手，站在一边，只能带着愤怒的眼神瞪着归无骨。
“哈哈哈，原来天灵学院的弟子真的都是孬种，这么欺凌你们，居然没有人敢反抗，真的是没意思！”
归无骨看到四周没有人阻止，越发猖狂，身后跟着几名归云堡的弟子一起发出大笑，在山谷间回荡。
一些人气的脸上变成将紫色，甚至有人抽出兵器，打算出手，居然被人欺负上门了。
“小子，再给你一次机会，再不拿出灵石出来，休怪我的拳头无情！”
归无骨一股杀气朝林海迸发过来，眼神闪过一丝猩红之色，舔了一下嘴唇，赤裸裸的杀意，如果林海不答应，可能要出手了。
“我说过，你这本垃圾武技，连一百灵石都没人要，还是拿着滚回归云堡。”
林海被激发出血性，一个人什么最重要，尊严，如果今天真的拿出五百灵石购买下来，那林海的尊严彻底消失，从此以后只能轮为一头行尸走肉，毫无灵魂。
“那好，既然你不肯买下，那我只好从你身上收取五百灵石等值的东西了，废了你一只胳膊吧。”归无骨拳头发出一阵轰鸣，直直朝林海压迫过来，气势上完全将林海压制住，令他不能反抗。
纵然如此，林海面无惧色，事到临头，避让已经无法解决问题，运起所有真气，抵挡过去。
“砰！”
一股可怕的劲力涟漪一层层掀开，仿佛潮汐一般，不断朝四周推进，发出咚咚声，四周观看的那些弟子，脚步不稳，被劲力震退。
一道人影宛如断了线的风筝，狠狠的飞了出去，足有七八米的距离，在重重的跌落在地面上，发出一声沉闷声响。
林海缓缓睁开双眼，发现他的身体依然站在原地，甚至拳头还停在空中，在他的拳头前面，还有一个拳头，一道影子拦在了他的前面。
“是叶枫师兄，是叶枫师兄出手了！”
四周发出一阵惊呼，有人看到突然出现的人影，人群中开始欢呼起来，叶枫拦住了归无骨的一拳，将林海救下。
林海眼角有些湿润，关键时刻，叶枫出手将他救下，挽救一条胳膊。
“多谢叶师兄！”林海朝叶枫鞠了一躬。
叶枫点了点头，既然黎导师能让林海给他送东西，那林海跟黎导师一定也有渊源，加上归无骨太过霸道，叶枫只好出手，将归无骨震飞。
“咳咳！”
归无骨没有受到太重的伤，从远处爬了起来，完全想不到居然有人偷袭，将他震飞出去，庞大的力量让他躲避不及，身体直直飞了出去。
“何人偷袭，给我滚出来！”
归无骨朝人群中横扫一眼，最后将眼神定格在叶枫身上，带着浓郁杀气，朝叶枫走来。
“小子，刚才就是你出手将我震飞？”归无骨语气阴冷，脸上表情几乎扭曲。
“这里是天灵学院，要撒野滚回你们归云堡，如果在碰到这样的事情，我不介意将你彻底击杀！”叶枫冷笑，归云堡的做法让叶枫十分反感。
“你算个什么东西，老子来卖武技跟你有个屁关系，既然你替他出头，那意思你要买下这本武技了。”归无骨口出脏话，朝叶枫咆哮。
“啪！”
在众人还没有反应过来的时候，归无骨的脸上多了一道清晰掌印，归无骨的身体又飞了起来，这一次甩出去的距离更远，摸着左脸，一脸的不可置信，竟然被叶枫一巴掌打飞了。
“叶师兄，打残他，将他打死！”四周那些弟子开始起哄，非常解气，特别是这一巴掌，把刚才的怨气都发泄出来。
“小子，我要杀了，我要撕裂你！你知道我是谁吗，归无血是我的哥哥，你居然敢打我，我要让你生不如死！”归无骨终于感觉到了叶枫的强大，如果说第一次是偷袭，第二次可是当着他的面狠狠甩了一巴掌。
“如果你不想在挨一巴掌，就立即给我滚出这里。”
面对归无骨的威胁，叶枫熟视无睹，如果在大喊大叫，叶枫不介意在给他一巴掌，彻底惩治他一番。
感受叶枫全身散发刺骨寒意，归无骨打了一个冷战，不敢逗留，带领归云堡的弟子灰溜溜的离开了。
“都散了吧！”
叶枫说了一句，迈着步伐，朝自己院子走去。
天灵学院一处别院中，这里一般都是招待宗外来人，这段时间，这方圆几百座的别院都住满人，其中一间别院中，传来一声哭诉。
“大哥，你无论如何也要为我出口气，我竟然当着那么多人的面，被人打了一个耳光，这口气我咽不下。”
归无骨哪里还有刚才那股嚣张，目空一切的样子，倒像是一副乖巧的孩子，在归无血的面前，归无骨就是一个孩子，因为归无血身上的杀气连这座别院也无法将他掩盖。
“岂有此理，竟然敢打伤你，对方是何人，难道是寇晨龙！”房间中，一名身穿红色长袍的归无血面色阴厉，全身没有一处不透着猩红，甚至头发都是红色，是那种用鲜血染红的头发。
“不是寇晨龙，我已经查清楚了，这个小子叫叶枫，是这一次天灵学院内比冠军，听说前几天还打伤了大罗学院的朱则群，实力很强大。”归无骨在短暂时间，将叶枫来历调查清楚。
“你的实力在天灵学院除了所谓的三龙一凤，一般人很难在一招内将你击败，这个小子什么时候崛起的，一定要查清楚，这一次我们归云堡必须要夺得所有紫菱草！”
归无血衣袍一个抖动，坐了下来。
“我查了一些他的来历，这个叶枫很古怪，在三个月之前，还是一个不能修炼的废物，突然之间，他的实力好像一夜之间疯狂暴涨，之后一个月获得内门大比冠军，击败排名很高的云彩石，成为精英弟子，出去一个月，回来击败朱则群，实力再次暴涨。”
归无骨将查到的消息一股脑都说了出来。
“那这个小子身上一定发生了什么秘密，你查到这一次他参加天象谷历练了吗？”归无血问道。
“参加！”归无骨道。
“那就好办了，只要他进入天象谷，到时候我就能将他身上的秘密挖出来。”归无血眼神闪过一丝杀戮，全身一股血气爆发，连真气都是猩红之色。
“可是我收到消息，大罗学院好像在天象谷之中，也想将这个叶枫击杀，如果他们抢在前面，我们就不知道他快速提升实力的秘密了。”归无骨看来查到了不少消息，连大罗学院都能渗透进去。
“放心吧，我自有办法！”归无血脸上闪过一丝狞笑。
“难道你要用……”归无骨没有继续说下去，看来知道归无血想要干什么。
“好了，你下去吧，明天就是开启天象谷的日子，我们都需要准备一下。”
归无血大手一挥，让归无骨退下去。
归无骨走后，归无血眼神杀气更是浓郁，双手上冒出一股红色气体，这是血气，杀戮太多的人凝聚而成的血煞之气。
翌日凌晨！
当太阳刚露头的那一刻，终于到了开启天象谷的时间，叶枫换了一套衣服，将一些重要的东西装进储物戒指，带足这些天需要的食物以及饮用水。
第38章比拼脚力
将所有东西准备好，叶枫离开院子，朝指定集合的广场走去，这一次四家一起前入天象谷，应该十分壮观。
天灵学院一处山峰，被拦腰斩断，广场就建在这里，足有万平大小，能容纳几千人。
每次叶枫来到这里，都会心潮澎湃，到底是何种能力，能将山峰斩断，这难道就是传说中的移山填海。
广场被划分四个区域，分别对应四个势力，叶枫走到天灵学院这边，大概有七八十名弟子，甚至还有内门弟子的影子，每一次内门弟子也可以申请进入，作为历练的目的。
其他几个区域都差不多，走在一百人以内，一个个摩拳擦掌，天象谷里面可是有不少宝贝，如果得到什么千年灵果，也许境界嗖的一声就涨起来了。
十几道强大气息忽然落在广场上，分别都是天灵学院，大罗学院，琉璃谷，还有归云堡的高层人物，齐刷刷落下，一股股先天气息在相互交错。
“大家好，欢迎你们来到天灵学院，作为东道主，我代表学院欢迎大家。”
天灵学院一名导师宣布了开场白，十分客气。
这名导师接着宣布了一下规矩，希望大家公平竞争，不要相互厮杀，以免伤了和气，这些话也许有人相信，但是叶枫肯定不信，因为已经有好几道不善的眼神朝他扫来。
每一次进入天象谷都是十天时间，十天之后，必须出来，不然就要在里面待一年时间，天象谷时刻伴随危险，就算十天，也要过得小心翼翼。
讲了一炷香时间，终于可以出发了，天象谷并不在天灵学院，入口在落日谷，从天灵学院出发，大概需要一个时辰时间，落日谷现在已经有人在那里等待这些人了。
“现在可以出发了，一个时辰的时间，你们不妨比拼一下脚力，看看谁能第一个到。”
这是每年一出重头戏，没进天象谷，先比拼一番，看看谁家弟子第一个赶到天象谷，争斗比较激烈，谁也不想落到下乘。
随着一声令下，已经有人施展上乘身法，身影急速掠动，转眼之间，朝落日谷飞奔而去。
叶枫也不着急，看着人影一个个消失，依然在磨磨蹭蹭，等到大家走的差不多了，叶枫才施展迷影步，朝后面的人追了上去。
一盏茶之后，开始分出三个集团，第一波的人走在最前面，中间一拨人最多，后面吊着都是内门弟子居多。
几百人稀稀拉拉的在山道上飞快行驶，叶枫的身体仿佛一只花蝶，不急不缓，紧紧的吊在后面，慢慢的开始跟最后面一拨人拉近距离。
这些人都是各家精英弟子，实力绝对强大，一路之上，只见一道影子，叶枫用了一盏茶的时间，终于跟最后一拨人齐肩而行。
叶枫是等到大家都消失了才动身，要比所有人都慢了一盏茶时间，但是就看到他的影子不断纵越，很快就跨过后面一拨人，跟中间这波人开始拉近。
迷影步全力施展，几乎是两三个呼吸时间，就跟后面这波人拉开距离，速度极快，看到他的身体犹如闲庭信步一般，不知不觉间，追上了中间这波人最后一名弟子。
这不单单是一场身法的比拼，还是一场真气的较量，已经出现有人真气不足，速度开始减缓。
这个时候就是考验毅力，身法很多不分高低，依靠的是领悟还有功力深厚，身法越高者，跑的速度自然快，真气醇厚者，又能弥补这一缺憾。
如果身法品级不低，功力深厚，自然能跑在最前面，走在最前面的才是这一次精英所在。
“我靠，这人是谁，怎么这么快！”
跑在中间这波人一名男子看到身边一道影子飞速掠过，发出一声惊呼，连影子都没看清，人影已经消失。
几个跳跃，叶枫出现在这波人的中间，这时候大家才看清叶枫，看到他身影飘渺，双脚几乎不着地，几个呼吸时间，开始朝前掠进，很快就要脱离中间这波人。
“快点拦住他，不准让他冲到前面去！”
有人认出叶枫，居然出手拦住叶枫，前面出现三名身男子，身穿大罗学院衣服，想要阻止叶枫的脚步。
三人实力很高，都在后天八重巅峰，三人面对一人，应该自认为能将叶枫拦下。
“找死！”
看到去路被人拦死，叶枫一声怒喝，身躯并未停止，依然快速掠进，一拳朝三人轰了过去。
“轰！”
三人刚要反应过来，却发现身体不听使唤，倒飞出去，被甩到山道外面，落入草丛中。
叶枫当什么事情也没发生一般，继续前进，留下一堆目瞪口呆的人，看着叶枫一骑绝尘而去，没过一会儿，叶枫的身影彻底消失在中间这波人中，开始朝第一波人追去。
震惊之后，这些人除了瞪目结舌，只能再次埋头狂奔。
叶枫的身体极为潇洒，当真犹如仙人，几个纵越，开始出现在第一拨人的后面，落后一盏茶时间，叶枫在半个时辰之后，追了上来。
速度越来越快，只能看到一条白线，身后树叶嗖的一声飞了起来，叶枫早已消失不见。
第一波人不是很多，大概也就二十多人左右，远远看去，这些人都在相互较劲，谁也不肯落下，只差几个身位，相互交错。
已经有人感觉到后面有人追上来，不自觉的回头看了一眼，发现后面一道影子，看不清模样，要比他们每一人都要快上一分，距离越来越近。
“居然是他！”有人看清了叶枫的样子，似乎有点不信。
恍惚之间，叶枫出现在了第一波人的后面，追上了最后一人，电光石火之间，叶枫横穿过去，追上一人，再朝前掠进。
这些人毫无疑问都是精英中的精英，被人超越，这种感觉十分不好受，每一人的身法都不差，真气更是不用说，甚至大部分都是半步先天境，将身法修炼至圆满境更是不少。但是跟叶枫相比起来，就相形见拙，似乎还差了一点点。
距离终点落日谷还有三分之一的路程，第一拨人陷入到了僵持，特别是叶枫追上之后，他们所有人同时发力，刚才都还留有余力，打算在最后一程加速。
几个纵越，叶枫又追上一人，将他甩在身后，叶枫前面出现一尊大山一般的躯体，每一步迈下去，整个山道都发出晃动，从叶枫获取的资料上来看，这名男子应该就是大罗学院的天力。
速度并不是天力的强项，能维持在第一军团，依靠的是他浑厚真气，跟恐怖的力量，看到叶枫很快就要追上，天力脚步突然加速，快上不少，地面晃动更加严重。仿佛一辆巨大的卡车在行驶。
其他人跑在前面，他们还能接受，可是消息里面并没有叶枫任何记录，而且叶枫也不过后天八重，前面这些人，哪一个不是后天九重境，都觉得面子上都过不去。
分清前面是谁之后，叶枫脚底生风，身躯划射，横移一步，将天力甩在了身后，又超过一人，继续朝前面一人靠拢。
前面一人叶枫认识，居然是琉璃谷的陈一鸣，看到是叶枫之后，叶枫能清晰的看到他眼神中那一抹惊讶，一个月之前，叶枫实力还没有这么恐怖，这才多长时间，叶枫成长到这种地步。
陈一鸣实力虽然不错，但是在兽卷上，并未用红色标记，看来黎导师认为陈一鸣无法威胁叶枫，事实也是如此。
叶枫突然加快，将陈一鸣跟他错开，速度越来越快，因为距离终点还有一炷香的时间，也不过十几分钟，大家都在争最后一口气，都想第一个冲到终点。
四家长老还有导师早已等候在落日谷，时间在一分一秒过去，叶枫身躯化为一道流光，连续超过五六人，前面只剩下六七人了。
“小师弟，看来师姐还是低估你了。”
一声媚音从侧面传过来，叶枫前面竟然是魅逍遥，两人开始并肩其行。
“师姐过奖了！”
叶枫脸不红，气不喘，刚才魅逍遥说话的时候，明显感觉她在剧烈喘息，可是叶枫毫无感觉。
“师弟可要为学院加油哦，你快点吧，争取获得第一名，免得让他人抢去，师姐跑不动了！”
魅逍遥让开通道，放宽距离，让叶枫快速通过。
“多谢师姐了！”
叶枫的声音连带身体一起消失，嗖的一声，身影又连续超过几人，前面只有四人，从背影上看，叶枫应该能分清楚。
最前面的一身血衣，估计是归云堡的归无血。
在归无血的后面是一名身穿白衣青年，应该是琉璃谷的谢文豪，后面两人并驾齐驱，其中一人叶枫认识，正是天灵学院的寇晨龙，还有一人应该就是大罗学院的马文强。
这四人实力相仿，相互错位，这把轮到寇晨龙跑在第一位，很快又被马文强冲到前面，四人实力相差无几，速度也不分上下。
终点出现在所有人视线之中，叶枫甚至看到了终点人影，嘴角划出一道弧线，身体居然凌空滑行，速度提升一倍有余，嗖的一声，消失在了原地，甚至不知道出现在什么地方。
第39章进入天象谷
终点在即，叶枫身体突然消失在原地，九个丹田真气全部迸发，灌注在双脚之上，身体居然凌空滑行几十米的距离，速度提升数倍。
“嗖！”
挡在叶枫前面四人，突然感觉后面刮起一阵旋风，一道影子从他们前面消失，甚至不知道去往何处，完全看不清人影。
四人大惊，这些人之中居然影藏高手，刚才只顾着四人互相比拼，却忽略一直吊在他们身后的叶枫，等到超越过去时，才发现已经有人抵达终点线。
既然第一名被他人抢走，归无血还有谢文豪，马文强跟寇晨龙四人全力加速，都想获取第二名的资格。
四人几乎并驾齐驱，同一时间抵达终点，完全分不清谁最快，看来这四人实力相差无几，当四人抵达终点时候，看到叶枫站在原地，脸不红，气不喘，眼神中震惊之色还未消失。
黎导师见到叶枫第一名，脸上笑意更是浓郁，看来叶枫还影藏了不少实力，这次进入天象谷，安全问题应该不是很大。
寇晨龙朝叶枫点了点头，其他三人除了琉璃谷的谢文豪眼神平静之外，归无血几乎散发出赤裸裸的杀气，好像这个人对谁都有杀意。
大罗学院的马文强虽然没有将杀气散发出来，依然掩盖不掉眼神底处那一抹杀机，看到是叶枫之后，这股杀机更是浓烈。
紧随其后，第一集团所有人都到了，大概有二十多人，剧烈喘息，甚至有人开始打坐恢复，尽量将刚才消耗的体力补回来。
第二集团的人影最多，浩浩荡荡的出现在落日谷空旷地带，开始休息，准备进入天象谷。
等了差不多有一炷香时间，所有人全部到达，甚至不少在议论，这一次谁会夺得第一名，当得知是叶枫之后，不少人脸上都露出意外之色。
不过身法快并不能代表实力强大，大家也只是感觉一点意外而已，很快调整状态。
“好了，既然大家都到了，那我们现在就开启天象谷的入口，进入之后，一切都要靠你们自己，十天之后，必须到凌阳山集合，到时候一起出来。”
黎导师是这一次天灵学院的主持人，宣布历练开始，每人手中都有天象谷的地图，也不怕在里面迷路。
落日谷的后面突然出现一层屏障一样的波纹，这里就是进入天象谷的入口，不少弟子开始等不及了，准备进入，随着黎导师一声令下，所有人都迫不及待的进去。
叶枫没有着急，看着大家不断涌入，叶枫站在原地。
“叶枫，进去之后，万事小心，你要小心归无血，能不能得到紫菱草不是关键，必须要保证安全活着出来！”
黎导师站在叶枫身边，语重心长的朝叶枫说道。
“弟子明白，一定会安全活着出来。”叶枫保证。
“恩，进去之后，是随机传送，谁也不知道会被送到什么地方，里面到处都是沼泽，丛林，野兽，还有毒气，你自己小心！”
看到人都进去差不多了，黎导师不想耽误叶枫太多时间，让他也进去。
叶枫施了一礼，身体穿过前面一道屏障，很快就跟外面失去了联系，仿佛进入一道五彩光团，接着身体突然失重，狠狠的朝地面落下。
幸好下面是柔软的草地，叶枫轻轻落下，简单的观看一下四周，发现这里是一座椭圆形的山谷。
浓郁的灵气扑面而来，甚至地面上长有不少灵草，这里的灵气纯度要比开源国浓郁十倍左右，如果能长时间在这里修炼，那修炼速度一定快上很多。
这里灵气浓郁，造就灵草泛滥，也造就这里妖兽格外强大，好像天象谷有所限制，先天境并不能进来，进来之后，就会遭到法则排斥，直接被传送出去。
拿出地图开始对照地形，这里应该是幽冥山，叶枫看着地图缓缓说道。
而紫菱草只有紫风山才能生长，所以大家进来第一件事情，就是去往紫风山，采集紫菱草，至于能不能抵达，就看运气了。
辨别好了方向之后，叶枫手中出现一柄金黄色的斧子，因为他要随时做好战斗准备。
天象谷虽称呼为一座谷，可是这里面是一方世界，这个世界跟神武大陆相比，肯定小巫见大巫，甚至还没有开源国大，像这样的小世界在神武大陆层出不穷。
叶枫简单计算了一下，如果路上顺利的话，估计要三天时间就能抵达紫风山，但是也不排除有意外发生。
而且进入紫风山不是那么容易，紫风山那里有一种邪魔妖兽看护，是妖兽跟人类杂交产生的后裔，十分难缠，地图上都有标记，每年都会有大量弟子死于邪魔妖兽之手。
“沙沙沙！”
前面突然传来沙沙声，叶枫立即警惕，握紧手中的斧子，这里时刻伴随危险，谁也不知道会有什么东西出现在你的面前。
“呼呼！”
前面传来一阵飓风，一头成年骨莽拦住了叶枫去路，这种骨莽十分稀少，全身只有一层皮，身体大部分都有骨骼构造，血肉甚少，透过毛皮，甚至能看清它身体下面那密密麻麻的骨头，仿佛是一根根厉刺。
见到人类，骨莽猩红的眼神散发出一股红雾，朝叶枫释放毒气，这幽冥谷阴暗潮湿，更容易适合这种爬行类的动物生长，加上这里灵气浓郁，灵草横生，虽然没有抵达先天境，这头骨莽的实力也十分恐怖。要比外面的妖兽强大一倍有余。
叶枫不敢长时间逗留，必须要速战速决，这里妖兽遍布，四周传来阵阵妖兽吼叫声，以免陷入兽潮，那时候想要脱身十分艰难。
毫不犹豫，一斧子朝骨莽怒斩下去，溅起阵阵涟漪，斧子在空中划出一道弧线，狠狠砸了下来，狂暴的气势摧毁四周一些小树，无法抵挡叶枫强暴的斧光。
见到人类出击，骨莽身体在地面上一个抖动，急速摇摆，忽然之间，身体中射出大量骨刺，就看到它的皮肤裂开一道口子，骨刺就是从这些口子里爆射出来，宛如一根根利箭。
“好孽畜，居然能释放骨刺攻击！”
圆满境的迷影步施展，叶枫急速躲避，将射过来的骨刺避让开，斧子没有停止，呼啸而至，狠狠的印在骨莽的身体上。
“砰！”
火光四溅，叶枫感觉他不是劈在妖兽的身上，而是劈在一堆金属上面，发出清脆的爆鸣声。
“好强的骨头，如果能让我吸收，那我的肉身一定会暴涨，甚至能将它骨头里面的精华都能吸收过来。”
“轰隆隆！”
地面开始晃动起来，骨莽遭受叶枫一击，好像激怒它的凶性，急速摆动身体，张开獠牙大口，腥气扑鼻而来，朝叶枫怒咬。
一个踏射，叶枫岂能让他咬中，加大了力道，提升到了两条飞龙之力，劲道一出，斧子上面纹路开始闪烁，斧刃上面透过阵阵气芒。
“修月斩！”
多了武技的变化，加大了力道，空间产生晃动，发出轰鸣声，斧子再次砍来，骨莽虽然庞大，但是也限制了它行动。在速度上明显不如叶枫。
又是一波骨刺射出，这一次范围更广，如果不是叶枫依靠巧妙的身法，想要避开这些骨刺恐怕要花费一番手脚。
“咻咻咻！”
骨刺透过空间，射中四周一些大树，一人合抱的大树居然被拦中刺穿，随后轰然倒地，这骨刺的力量太过强大，最少也有一条飞龙之力，十分恐怖。
可是叶枫的力量更加可怕，斧子穿过空间，产生阵阵爆鸣，这一次多了气芒，真气没有任何怠滞，直接透过虬杀，怒斩下来。
骨莽似乎感受到了危险，身躯连忙回缩，想要盘在一起，这样就能将力量击中起来，抵抗这一斧。
“咔！”
斧光四溅，又是一斧子狠狠印在骨莽的后背之上，这一次发出咔咔声，看来震碎不少骨头。
反手又是一斧，叶枫不给它任何喘息机会，身体宛如流星，力量透过叶枫的双臂，居然是用双手握斧，力量达到了极致。
“轰隆隆！”
四周产生阵阵爆鸣声，仿佛雷鸣一般，叶枫的斧子破开一切，眼神闪过一丝寒芒，这一斧如果落下去，骨莽估计要被四分五裂了。
这骨莽也甚是机灵，身体居然后退，眼前这个人类太过强大，居然退而求次，想要逃走，不再恋战。
可是后退的速度太过缓慢，斧子已经落下。
“咔嚓！”
一声声令人牙酸的骨头断裂声在幽冥谷回荡，虽然骨莽已经退了不少距离，但是叶枫早已将他锁定，骨莽发出一声低沉的嘶吼声。
“轰！”
地面上出现一道巨大裂缝，叶枫的斧子居然透过骨莽，斩在了地面上，一条长长沟壑出现，延伸到十几米之外。
陡然间！
就在叶枫落地的那一刻，骨莽眼神闪过一丝痛苦神色，虽然身体被拦腰斩断，可是并未死亡，身体凌空站起，无数骨刺从它的身体里面爆射出来，又快又急，这一次射出的骨头可是它自身骨架，射出来之后无法收回，骨莽居然要跟叶枫同归于尽。
第40章追魂罗盘
面对爆射过来的骨刺，叶枫将斧子收回，身体一个撩动，拔地而起，身体腾空滑行，足有几丈高，这些骨刺从他的脚底下射了过去。
“好险！”叶枫暗道一声。
如果不是他真气浑厚，无法掠出几丈高的距离，这些骨刺依靠迷影步根本无法避开，这可是骨莽临死前一击，包含愤怒，封锁四周每一寸空间。
这些骨刺完全摧毁了四周空间，方圆几十米距离一片狼藉，树木被骨刺贯穿，骨莽的身体缓缓躺了下来，全身干瘪，身体里面骨头早已被清空。
“可惜了，不能吸收你身体里面的精华！”
叶枫脸上露出可惜之色，未能吸收骨莽的精华，没有逗留，朝幽冥谷之外走去，尽快离开这里，幽冥谷太过危险。
距离叶枫几百里之外，归无血站在原地，前面躺着一头九重巅峰火焰猿，居然被他一拳打死，眼神中嗜血之色越发严重。
“这个小子居然到了幽冥谷，距离我有四天距离，我倒不着急杀你，只要等在这里就可以了。”归无血看着手中的罗盘，居然知道叶枫的具体位置。
叶枫小心翼翼的前进，路上出现的灵草统统都被收了，出去之后可以换取大量灵石修炼。
花费一个时辰时间，叶枫离开幽冥谷，进入一片熔岩地带，这里气温要高出很多，因为这里地处一座火山，常年都有岩浆喷射，也导致这里寸草不生。
可是这里也出现一种怪异的妖兽，食火兽，这种妖兽的食物就是岩浆，全身通红，高温的岩浆对于食火兽来说，是最好的食物。
在进入这片区域的时候，叶枫十分小心，还是被几头食火兽盯上了，它们灵性很强，加上这里没有任何地方能躲避，叶枫很快就暴漏在它们面前。
三头食火兽将叶枫包围起来，发出一声声低吼，虽然它们不喜欢人类精血，有人进入它们地盘，还是发出攻击，绝不准人类踏入这里。
叶枫这一次没有抽出斧子，骨莽虽然强大，但是速度不行，食火兽实力要比骨莽低上很多，可是食火兽的速度令人咂舌。
三只食火兽在叶枫身边徘徊，突然之间，其中一头朝叶枫扑了过来，奇快无比，甚至超出了音速，快若流星。
紧接着，另外两头一起动了，分别攻击叶枫三个方位，宛如三道红线在空中交织，叶枫透过红线，能看到它们嘴里的獠牙，上面还沾满赤红色的岩浆。
凶悍的气息想要将叶枫淹没，张开獠牙，朝叶枫咬了过去。
叶枫大怒，身形一个迸射，十指伸出，上面冒出森寒绿色，锋利的指甲朝其中一头食火兽的腹部抓了过去，带起一阵阵罡风，抓的空气都是阵阵爆鸣。
“嗤嗤！”
它们速度快，叶枫的速度不慢，指甲透过食火兽的身体，插进它的腹部，双手一抽，居然连带食火兽的内脏一起带了出来，鲜血狂涌，火焰精气顺着叶枫手臂，流进他的身体中。
叶枫感觉又一个丹田被激活了，这些食火兽身体里面含有大量火焰之灵，这些都是常年吸收岩浆之后，慢慢在身体里面形成，变成了火焰精华，统统流入叶枫身体里面。
“吼！”
食火兽吃痛，发出一声咆哮，身体想要避让开，叶枫岂能让它离开，再次打开一座丹田，让叶枫十分兴奋，打开第一座阴丹田，让他实力大增，现在再打开一座火丹田，岂不是实力又能提升。
叶枫猜测的没错，虽然境界没有提升多少，可是丹田里面的真气在疯狂增长。
也不过眨眼间的功夫，这头食火兽被叶枫吸成干尸，双爪一个撕裂，将食火兽撕烂，叶枫眼神盯住另外两头食火兽，身躯一个弹射，双爪穿过空气，朝右侧的食火兽腹部抓了过去。
“咔嚓！”
穿过骨头，仿佛切豆腐一般，叶枫开始吸收这头食火兽的精华，火丹田开始疯狂吸收，火焰之气不断涌入，演变成火真气，开始储存起来，让叶枫的力量在快速暴涨。
大手一撕，身体跟内脏犹如烂泥，被叶枫彻底毁灭，连挣扎的余地都没有，就死的不能再死，最后一头食火兽仿佛害怕了，居然要逃走。
叶枫化为一只大鹏，身体高高跃起，随后凌空落下，双手插进最后一头食火兽的后背上，开始疯狂吸吮。
吸收三头之后，叶枫好像意犹未尽，实力虽然提升不少，可是并未达到他的要求，身体极度缺少火焰之气。
岩浆温度太高，叶枫无法从岩浆之中提炼火焰之气，只能从食火兽身体里面获取，可是三头食火兽远远不能满足叶枫的需求。
看到远处还有十多头食火兽，叶枫眼神闪烁一丝光芒，身体消失在了原地，朝十多头食火兽靠近。
见到有人朝它们靠近，十多头食火兽同时警惕起来，将叶枫完全包围，发出一声声怒吼，双脚在地面上不断挪动，看到远处三个同伴尸体，十多头食火兽被激怒了。
指甲没有收回，眼神之中闪过寒芒，叶枫毫不犹豫的扑了上去，猎杀开始。
食火兽齐齐发出怒吼，看到又是一名同伴残酷的死在叶枫手中，最后变成一堆肉泥，洒在地面上，仰天怒吼。
面对十多头食火兽的反扑，叶枫依靠巧妙的身法不断闪避，如果叶枫想要猎杀它们，几个回合就能全部杀死。
可是叶枫不着急，慢慢猎杀，食火兽一头头减少，它们身体里面的精华全部演变成火焰真气，进入到叶枫身体中，充斥到火丹田里面。
也不过一盏茶时间，十多头妖兽只剩下满地碎肉，叶枫缓缓站立，火丹田虽然吸收了十多头食火兽，还是没有达到饱和，只能等到以后再有机会寻找火焰之类的东西吸收了。
时间犹如白马过隙一般，一天时间眨眼而过，叶枫面临三波妖兽袭击，都一一化解掉，天色渐渐暗了下来，四周妖兽的吼叫声更是浓烈，看了一下天色，叶枫不打算继续赶路，打算找个安静的地方过夜。
这天象谷太过危险，叶枫自认为九重妖兽无法威胁他，还是不敢大意，深夜赶路，十分危险，如果碰到强大妖兽，加上夜里视线不明，很容易吃亏。
趁着天色还没有完全暗下来，叶枫找到一个巨大树洞，足够他能容纳进去，开始打坐恢复。
到了晚上，才是天象谷最可怕的时候，叶枫躲在树洞中，听到四周传来阵阵兽吼，甚至还有一些凄厉的惨叫声，这一天时间，不知道有多少人会死在野兽之口。
第二天大亮之后，叶枫吃了点干粮，准备上路，经过一天厮杀，叶枫对危险的敏感度提升了不少，时刻都保持警惕。
“哈哈哈，我们找了你一天时间，终于让我们找到你了。”
一声冷笑从叶枫不远处传来，四五名身穿大罗服饰的弟子朝叶枫走了过来，领头的人叶枫应该记得，好像叫方雨。
四五人见到叶枫之后，脸上带着猖狂的笑容，将叶枫的去路堵死。
“你们是怎么找到我的，好像这天象谷无法分辨出各自的具体位置吧。”
叶枫十分冷静，他惊讶这些人怎么会在短短一天时间之内，就发现他的踪迹，让他十分不解。
“小子，既然你要死了，那我们就让你做一个明白鬼，只要有这个，还怕找不到你吗。”朱则群也在其中，脸上带着狞笑，身上伤势得到大罗学院高层治疗之后，好像好的差不多了。
看到对方手中出现一个类似罗盘一样的东西，叶枫好像明白了，这是追魂罗盘，只要在被追魂的人身上下一种怪异的香气，哪怕相隔几百里地，这追魂罗盘都能清楚的知道这个人具体位置。
叶枫好像明白了一切，难怪在比拼脚力的时候，大罗学院突然出现三人拦住他的去路，当时他就觉得不对劲，那三人实力并不高，却偏偏要拦截他，击飞他们三人之后，叶枫就曾怀疑，当时他就闻到了一股怪异的香气，并未在意。
仇人想见，分为眼红，朱则群现在恨不能上去撕裂叶枫，直接将他杀死，他身为大罗学院内门大比冠军，在精英弟子中最少也能排进前十，居然在天灵学院被叶枫狂虐，那次的耻辱，简直要比杀了他还要难受。
这个耻辱，只有鲜血才能洗刷，所以第一个参加这次猎杀活动中来，只有杀了叶枫，他才能解除心魔。
“叶枫，当日你当众折辱我，此仇不共戴天，今天就是你的死期，我劝你还是乖乖自裁，免得我们动手。”
朱则群狂笑，今天五六人，加上还有方雨师兄，杀死叶枫应该是板上钉钉的事情，毫无顾忌的大笑。
“你在做梦吧，既然那天未能将你杀死，被人救走，今天我一样也能将你杀死，我本不想去找你们，既然你们主动找上来了，那休怪我将你们一起杀死。”
叶枫连连冷笑，完全没有将这些人放在眼里。
“好狂的口气，今日我倒要看看，你怎么将我们全部杀死。”
一道冷冷的声音出现，正是出自方雨之口，这个方雨是剑道高手，又工于心计，十分难缠。
第41章连连诛杀
从他们出现的那一刻，叶枫的眼神一直锁住这个方雨，这名青年给叶枫一种潜在威胁，仿佛一条毒蛇，叶枫十分警惕。
其他五六人不足为惧，以他现在实力，完全可以摧枯拉朽，加上吸收火焰之气，真气暴涨，叶枫更是信心大增。
“你以为你一个人能逃出我们的手掌心吗？既然你不肯自裁，那我们就把你生生打残，然后拿去喂妖兽，我要看你怎么被妖兽咬死！”朱则群想起叶枫被妖兽啃食的样子，不禁大笑起来。“将他给我围起来，以免逃脱！”
朱则群大笑之后，五六人分别形成一个圈子，以免叶枫趁机逃跑，看来这次为了猎杀叶枫，他们是没少下心思，早就开始合练。
“我有过要逃吗？”叶枫冷笑一声，既然遇到了，那就是不死不休。
天灵学院跟大罗学院表面上保持着和气，也就是维持表面平静罢了，私底下多少弟子相互争斗。
叶枫无疑于是这一次天灵学院崛起最快的天才，扼杀天才一直都是双方手段，打击彼此天才弟子，消弱对方精英弟子，所以这些年暗地里做了很多龌龊事。
“你死定了！”朱则群招呼一声，五六人一起朝叶枫出手，各个都是高手，清一色的后天九重，哪一个不是精英弟子中的佼佼者。
“就凭你们！如果我这次把你们全部都杀了，大罗学院一定元气大伤吧！”
面对五六人的攻击，叶枫冷笑一声，在他们攻击还未到的时候，叶枫的身体反攻回去。
“死到临头，居然还嘴硬！”朱则群脸上浮现狞笑。
“啧啧，一次杀死这么多天才，大罗学院不知道会作何感想！”叶枫冷笑一声。
五颜六色的真气在空中发出绚丽的色彩，震荡出道道波纹，全部朝叶枫轰击过来。
面对五六人冲击，叶枫毫无畏惧，身体纵射，消失在原地，一柄拳头好像凭空出现，印在一名青年的胸膛上。
“砰！”
一名青年居然飞了起来，身体飞到了空中，接着凭空炸开，化为一堆碎肉洒在地面上。
强，叶枫感觉自己的力量提升到了一个新的高度，一拳居然将人打成肉泥。
在五六人围攻之下，叶枫还能腾出时间击杀一人，可想而知，叶枫的速度要比他们快上很多，甚至快上几倍，穿梭于他们之中，完全看不清叶枫的影子。
朱则群大惊，没有想到短短几天时间，叶枫的力量又强大不少，杀意更是浓烈，在这么成长下去，以后再想诛杀叶枫，几乎难上加难。
召唤一声，五人的速度陡然加快，所有真气汇聚一起，锁定叶枫的身躯。
“轰！”
一股巨大的气爆声，剩余所有真气锁定了叶枫身体，面对五人一击，叶枫硬抗一招，粉身碎骨拳灌注双臂之上，狠狠的回击过去。
各种武技在空中炸开，面对五人一击，叶枫的身体也只是晃了晃，身躯再次扑了上去，宛如一头野狼，十分凶狠。
毫不犹豫，五人一起抽出兵器，各种武技绚丽多彩，再次联合，刚才被叶枫一拳打碎一人，深深震撼所有人的心灵，在场只有方雨站在一旁，并未出手，而是观看他们生死搏杀。
眼神闪过一丝寒气，指甲不自觉冒了出来，要比以前又长出一些，坚硬的指甲发出金属一般的声音，凌空一跃，叶枫扑了上去，开始蚕食一切。
“锵！”
面对怒砍下来的长刀，叶枫双手一抓，将长刀抓碎，无数碎块从叶枫手中飞射出去，化为点点流星，仿佛一场流星雨，怒射而出。
“啊！”
刚才手持长刀男子发出一声凄厉的惨叫声，身体居然被射成了筛子，叶枫捏碎他的长刀，在反射回去，将他身体射成马蜂窝，死的不能再死。
“大胆！”朱则群暴怒，联合五六人，居然被叶枫连杀好几人，十分震怒。
方雨不出手，朱则群十分焦急，眼神不断示意，希望方雨赶紧出手，可是方雨置若罔闻，视而不见，依然紧紧盯在叶枫身上。
第二波的攻击又到了，叶枫的身体穿梭于各种武技之中，闲庭信步，身法飘渺，这些武技根本无法将他伤害。
“蹦！”
又是一声惨叫，一名二十左右青年凌空飞起，胸前出现两个大洞，身体里面内脏被叶枫抽了出来，鲜血混着血肉洒落一地。
身体倒在地面上开始抽搐，几秒钟后彻底死亡。
死亡的阴影笼罩在每一人的身上，朱则群似乎感觉不妙，原本他们认为，有方雨师兄坐镇，一定能轻易杀死叶枫，可是方雨压根就没有打算出手的意思。
“方师兄，你快出手，不然我们都要死在这里。”朱则群沉不住气了，朝方雨喊道。
面对朱则群的喊叫，方雨依然双手抱胸，一副看热闹的样子，熟视无睹，这样的情况，让剩余四人感觉不妙，难道方雨师兄要弃他们不顾。
连连诛杀，叶枫的身体横冲直撞，一对双手宛如利剑，抓的空气阵阵爆鸣。
“不要……”
一声惨叫还未说出，身体在空中四分五裂，血肉混着内脏下起了血雨，将方圆十几米地带染红。
四周没有一块干净的地方，到处都是血肉，混着恶臭，刺鼻的血腥气开始上升。
“咔嚓！”
双爪掐在一名男子的脖子上，叶枫眼神怒瞪，男子吓得一个哆嗦，想要求饶，可是叶枫单手一捏，脖子被掐断了。
将身体丢掉，刚才还是六人，现在只剩下朱则群一人战战兢兢，手持兵器，指着叶枫，居然不敢出手了。
“你不要过来，你要干什么！”
叶枫步步紧逼，朱则群朝后退去，不敢面对叶枫。
全身杀气盎然，双手沾满鲜血，叶枫无异于一尊杀神，让朱则群无力反抗，短短数个呼吸时间，叶枫以摧枯拉朽的方式连斩五人。
“我要干什么还用解释吗？刚才你说什么，要把我打伤，在拿去喂妖兽，你的建议非常的好，正好我也想要看看，妖兽怎么蚕食你的身体。”
叶枫冷笑，将朱则群刚才一番话反击给对方。
“我劝你赶紧住手，一会方师兄出手，就会将你杀死。”朱则群还是把希望寄托在方雨身上。
眼角瞥了一下方雨，发现他依然站在原地，毫无动作，朱则群十分着急，不明白为什么方雨一直不出手，眼睁睁看着一个个死在叶枫手中。
叶枫每走一步，朱则群就后退一步，狂暴的杀意压迫的朱则群无法抬头。
“你……你要干什么！”朱则群已无退路，后面是火焰山脉，在退就要跌进火焰中，带着惊惧的语气朝叶枫道。
“很简单，从这里跳下去。”叶枫居然逼着朱则群从这里跳下去，朱则群在怎么强大，也是肉身凡胎，无法承受浓烈的火焰。
“好狂的做法！”
方雨终于说话了，语气似乎有点阴冷，一股若有若无的剑意朝叶枫冲了过来。
“当！”叶枫大手一挥，将剑气震飞，在空中传来一阵清脆撞击。
见到方雨肯出手，朱则群大喘一口气，如释负重，仿佛从鬼门关走了一遭，全身早已湿透。
“哦，跟你们相比，我倒不觉得我哪里狂妄了！”叶枫转过身子，没有杀死朱则群，而是提防方雨。
朱则群对于叶枫来说，随时可以杀死他，这个方雨才是叶枫最大敌人，不敢大意，全神贯注。
“你的实力很不错，看来情报有误，如果你肯将快速提升实力的秘密说出来，我不介意放过你一次！”方雨原来一直在惦记叶枫能在这么短时间内快速提升实力的秘密。
“原来你一直不出手，其实是希望借我的手将他们全部杀死，你坐收渔翁之利，还不用跟他人分一杯羹。”叶枫洞悉了方雨的诡计，都说方雨工于心计，果然不一般。
“没错，我确实借助你的手，将他们都杀死，这样就没有人知道我获得你身上的秘密了。”方雨没有否认，丝毫不理会站在一旁震惊的朱则群。
“方师兄，你怎么可以这样，难道不顾及同门之谊吗。”朱则群朝方雨怒吼。
“白痴的东西！”方雨骂了一句，手中长剑瞬间出鞘，一道无匹剑气落下。
“咔嚓！”
朱则群的身体一分为二，没有死在叶枫手中，而是被方雨杀死了，眼神带着不甘朝身后火焰倒去。
“好狠毒手段，够狠，够辣，够心计！”叶枫也不得不佩服方雨的手段，连同门师兄弟说杀死就杀死了，这份狠劲让叶枫再次高看一眼。
“现在没有人在聒噪了，你可以将身上的秘密说出来，我可以饶你一命！”长剑归鞘，杀死朱则群，方雨脸上表情丝毫没变，仿佛杀死一只蝼蚁一般。
“想要知道我身上的秘密，就看你有没有这个本事了。”
叶枫这段时间快速提升境界，早已引起不少人注意，叶枫也知道，但是无可避免，肯定会遭受他人觊觎。
不到三个月时间，一个不能修炼的废物居然能战胜后天九重，这种提升速度令人瞪目结舌，已经不少人开始惦记上了叶枫，都想获知他是怎么修炼的，或者认为叶枫得到了什么逆天奇遇。
“既然如此，那我就亲手索取！”方雨说完，身体前倾，一爪朝叶枫抓了过来。
第42章势如破竹
凌厉的爪风铺天盖地，混合暴动的真气，空间产生一阵阵爆响，方雨的速度奇快无比。
面对来势汹汹的方雨，叶枫弹射而起，发出轰隆隆一般的雷鸣声，双爪化为一道流光，狠狠的朝方雨抓了过去。
刚才见到叶枫利用双爪连杀五人，方雨似乎十分忌惮叶枫的这对利爪，身躯一个迸射，挥手一弹，双爪下压，朝叶枫前胸抓来，避开跟叶枫正面交锋。
方雨的速度要比朱则群他们快上很多，但是跟叶枫相比，还是有所差距，在比拼脚力的时候，叶枫就甩他一盏茶时间。
见到方雨撤招，改为横击，叶枫冷笑一声，早就计算到了，指甲收回，一拳朝方雨砸了下来。
“轰！”
两柄拳头在空中绽放出一束火花，溅起一层层气浪，开始朝四周蔓延，一块块脸盆大小的石块被无情的气浪碾压至粉碎。
双方身体在空中一个翻腾，各自退了四五步，简单较量了一番。
叶枫面无表情，带着淡淡冷笑看着方雨，刚才一击叶枫完全占据上风，三条飞龙之力，差点将方雨碾压。
方雨暗暗心惊，完全不明白叶枫的真气怎么会如此浑厚，能达到三天飞龙之力，超出他的想象，原本他认为叶枫能达到两条飞龙之力，看来他也低估了叶枫的实力。
“锵！”
长剑出鞘，一股戾气射了出来，长剑上看来也沾了不少人命。
“你能接我三剑，我转身离开，从此不再找你麻烦！”方雨语气平淡，透着一股自傲，论剑法，在大罗学院绝对屈指可数，非常有自信，能在三剑之内，将叶枫斩杀。
感受蓬勃的剑气，叶枫面色凝重，剑术是一种神圣的艺术，不是力量所能取代的，力量能打碎一切，可是不一定能破开锋利的剑气。
手中出现一柄精致的斧子，透着金黄色，上面纹路闪烁，一股股气芒仿佛要飞射出去。
还未交手，两人气势攀升到了顶点，方雨面色凝重，隐约间他感受一股不安，叶枫野兽般的眼神，让他有点颤栗。
“天雷一剑！”
方雨先动了，剑法如天雷，滚滚而来，似乎遮天蔽日，剑气透过苍穹，直达地面上，仿佛能撕裂山海，震烁九天。
这是方雨的成名绝技，叫天雷剑法，一共分三招，一招比一招强大，传言他用天雷三剑击败过半步先天境，实力非常强悍。
没有躲闪，虬杀凌空斩下，圆满境的薛天斧力量足以镇压诸天，地面产生晃动，一条条裂缝从叶枫的脚底延伸出去，无匹的斧印切开空气的阻力，朝长剑狠狠砍去。
“修月斩！”
刚才还是冲天剑势，在斧子抽干四周空气的那一刻，方雨眼神带着不可思议，看着剑气逐渐消散，在巨斧面前，剑气显得无比弱小，叶枫的力量居然到了无视一切的地步。
“铿锵！”
叶枫生生的将剑法破掉，狠狠的砸在长剑上，将天雷一剑无情的破解，近乎残暴，叶枫以暴戾的方式瓦解对方剑法。
长剑一个倒卷，天雷之声更盛，第二招滚滚而到。
“天雷二剑！”
剑气撕裂地面，撕裂空气，气贯长虹，散发出一股银河匹练，方雨一声怒喝，脚步一踏，地面出现两个深坑，借助长剑之力，方雨斩了过来。
“呼呼！”
四周刮起一阵阵旋风，那些拳头大小的石块开始飞舞起来，随着两人身体而盘旋，再被无情的剑气切割的支离破碎。
叶枫宛如一尊雕像，面对剑气狂轰滥炸，斧子慢慢抬起，三条飞龙之力没有任何怠滞送进虬杀之中，一股金黄色的气芒透体而出，形成半月形状。
“修地斩！”
斧子落下，叶枫身躯迸射出去，前面的剑光一寸寸裂开，在绝对力量面前，一切都是虚妄，方雨纵然境界高出叶枫不少，可是他的巅峰力量也不过三条飞龙之力，跟超出四条飞龙之力的叶枫相比，相差甚远。
“砰砰砰！！”
空气一阵爆鸣，仿佛无数爆竹同时炸开，在空中闪烁出一道道美丽的火焰，剑气被震散，无法抵挡叶枫的脚步，以势如破竹的方式，缓缓前进，叶枫迈着脚步，开始摧毁一切。
叶枫的速度快若流星，瞬间抵挡方雨的面前，一拳朝方雨狠狠砸了过去，叶枫的打法十分残酷，每一拳，每一掌，都能体现力量的极致，方雨不敢大意，力量不是他的强项，侧身避开，还是被拳风扫到。
“嗤嗤！”
衣角被扫中，化为碎削消散在空气中，心中暗暗吃惊，似乎计算失误了，有点后悔当初为什么不一起联手诛杀叶枫。
来不及调整，第三招转眼即到，伴随天雷声，剑气纵横，无数小型剑刃在空间飘荡，形成无上剑阵。
“天雷归来！”
第三剑出现了，气势要比刚才两招还要强大，将叶枫身躯牢牢锁定。
“也不过如此！”叶枫冷笑一声，已经接下他两招，叶枫知道方雨的底线在哪里。
“让你尝尝我的绝招！”
斧子劈下，毫无武技的影子，朴实无华，这是薛天斧三招合在一起，叶枫创立的招式，无真无相，超越一切，达到了高级武技的巅峰。
“轰隆隆！”
空间开始晃动，将方雨的天雷之声淹没掉，凌厉的杀气开始蔓延，叶枫眼神闪过一丝寒芒，该是结束的时候了。
“咔咔！”
四周剑气发出咔咔声，被叶枫的斧印强迫震碎，甚至长剑上也传来裂纹的响声，无法抵挡叶枫含怒一击。
斧印狠狠的印在长剑上，强烈的爆鸣声震得方雨耳膜生疼，无法想象，叶枫到底拥有多么强大的力量，甚至超越了后天九重巅峰的真气厚度，这不是人，人类不可能拥有这么浑厚的真气。
“你不是人，你是妖怪，你是妖魔，怎么会有如此强大力量！”方雨头发被真气震碎，宛如一个疯子，朝叶枫怒吼。
“那你就承受一次妖魔的攻击吧！”
叶枫懒得理会，他九个丹田的事情，除了他自己知道之外，没有其他人知道，一个人拥有九倍实力，加上得到肉身改造，能吸收各种能量，造就叶枫无上之力，以极度残酷的方式，结束了天雷剑法。
“咔嚓！”
长剑一寸寸断裂，化为无数碎块，随着气旋飞出去。
“蹭蹭蹭！”方雨的身躯连连后退，被叶枫的气势逼得无处躲避，狂暴的真气将他牢牢锁定。
“死吧！”
叶枫大喝一声，斧子再次落下，看着斧印落在头顶上方，方雨面如死灰。
“我命休矣！”
方雨完全想不到，会以这样的方式死亡。
“咔嚓！”方雨的身体一分为二，被斧子从中劈开，化为无数碎肉，极度不甘中死去。
将斧子收回，看着遍地尸体，叶枫没有任何情绪波动，开始打扫战场，这些人都是大罗学院精英弟子，身上应该有丰厚的资源。
一共找到五枚储物戒指，叶枫查探一番，这个方雨储物戒指里面居然有一万枚灵石，还有大量聚气丹，进入天象谷收集大量的灵草，统统都被叶枫占有。
杀了他们之后，叶枫按照地图的标记，缓慢的朝紫风山赶去，叶枫也不着急，去早了也没用，看守紫风山的那些邪魔妖兽根本不会放他们过去，去早了只能被邪魔妖兽残杀。
只有到了月圆之夜，这些邪魔妖兽不敢出现，那时才是进入紫风山采集紫菱草绝佳时机，所以叶枫也不着急，放慢了脚步。
一边历练，顺便采集大量灵草，叶枫储物戒指里面灵草越来越多，估计拿出去能换取好几万枚的灵石了，足够他修炼一段时间。
转眼间三天时间过去了，叶枫进入一片平原地带，穿过这座平原，前面应该是栖霞谷，在这座平原地带，叶枫终于遇到了强硬对手。
“砰！”
这是叶枫第二次出拳，还是被震退回来，感觉他的拳头击打在铁块上，手臂阵阵发麻。
“这暴龙兽的身体太强壮了，我的一拳居然无法将它击伤，反而将我震退出去。”
看着前面庞大身躯，叶枫喃喃自语，在平原地带，叶枫碰到了一头暴龙兽，这种妖兽体格强壮，全身上下宛如一块块钢铁将它护住，无法破开他的防御。
连续承受前面人类两拳，暴龙兽眼角居然带着人性化的表情，似乎带着鄙视。
“卧槽，居然被妖兽鄙视了！”
这头暴龙兽到了九重巅峰，道行很深，随时都能跨入先天妖兽，从而离开这里，已经开启不少灵智。
暴龙兽的身躯有三丈高左右，直立行走，长有一对獠牙，状似河马的样子，可是要比河马强大几十倍也不止。
而且额头上还长有一个犄角，是攻击利器，如果被顶中，肯定会肚穿肠流，加上它强横的肉身，恐惧的力量，几乎是九重妖兽霸主的存在。
“既然被你鄙视了，那我只好拿你修炼我的肉身！”
叶枫眼神一狠，居然打算用暴龙兽修炼他的肉身，从而提升力量，反正储物戒指里面有大量灵草灵果，还有无数的聚气丹，不管是受伤，还是体力枯竭，都能让叶枫快速恢复，这暴龙兽倒是一个不错陪练对手。
“吼！”
暴龙兽好像听懂了叶枫的话，发出一声怒吼，一拳朝叶枫砸了下来。
第43章五条飞龙
一丝丝旋风从叶枫拳头上迸发出来，形成一道道气旋，叶枫直直的轰击过去。
暴龙兽的手掌极大，摊开来状似一个肉蒲团，大掌一捏，空气都能爆响，一掌能将后天九重妖兽拍成肉泥，这种暴龙兽十分恐怖。
一人一兽疯狂的冲击，踩在地面上宛如地震一般，发出一阵阵沉闷的响声。
“砰砰！”
一股气浪状如滚烫的开水，泛起了浪花，狠狠的朝四周掀飞出去，平原上出现一道真空彩带，朝很远的地方波及。
三条飞龙之力居然无法将暴龙兽震退，叶枫眼神闪过一丝寒芒，脚步一踏，第二拳又到了。
要知道，叶枫的实力纵然面对后天九重巅峰，叶枫都能一拳击杀，加上吸收火焰之气，肉身服用大量灵果，实力早已达到恐怖的地步，但是面对暴龙兽，叶枫居然无法将它震伤。
身躯弹射而起，叶枫捏紧拳头，发出轰隆隆声，这一次的力量要比刚才强大不少。
暴龙兽发出一声吼叫，似乎被叶枫的举动激怒了，蒲团大小的巴掌狠狠的朝叶枫印了过来。
很显然，暴龙兽加大了力道，要比刚才狂暴一倍有余，地面一寸寸裂开，仿佛龟纹一般，无限延伸出去。
“蹦！”
叶枫退了一步，暴龙兽继续出拳。
“蹦！”
叶枫再退一步，暴龙兽乘胜追击，丝毫不给叶枫喘息的机会。
“蹦！”
劲力波动，叶枫连退三步，被暴龙兽连番出击，击退了四五步。
大手一挥，蒲扇大小的拳头又到了，这一次的力量更是可怕，透着一股洪荒猛兽的味道。
“轰！”
尘土四溅，叶枫的身体在空中划出一道弧线，身躯一个不稳，一口鲜血喷了出来，最后一拳居然被暴龙兽击伤了。
不过还好，叶枫身上有大量灵药跟灵草，灵果更是不计其数，连忙拿出几枚灵果服用，身体受到的伤害很快恢复，灵果的能量得到了极大发挥，叶枫感觉力量涨了一些。
被他杀死的大罗学院精英弟子，尤其是方雨，让叶枫暂时不为资源发愁，正好可以用这次机会好好锤炼一下肉身，以后遇到先天境高手，也有一战之力。
找到一些治疗伤势的丹药吞下去，身体彻底恢复，脸上又恢复一股战意，感受力量蠢蠢欲动，叶枫有点迫不及待，大喝一声，身体掠了出去。
“四分五裂！”
暴龙兽见到叶枫瞬间恢复，眼神闪过一丝疑惑，虽然开启灵智，但是灵智不高，不能独立思考，并不知道叶枫借用灵果跟丹药恢复，咆哮一声，身躯奔跑起来。
庞大的手掌将叶枫的拳头抵挡下来，将叶枫的身体狠狠的甩了出去，暴龙兽动了真怒。
“喝！”
叶枫没有停止，继续攻击，这一次多了一些变化，刚才叶枫是实打实的攻击，依靠力量，现在叶枫施展迷影步，不断游斗，顿时，十几拳落在暴龙兽的身体上。
“吼吼吼！”
暴龙兽力量极大，可是速度不如叶枫，被叶枫打的团团转，虽然这些拳头无法将它伤害，还是感觉一阵疼痛。
“轰隆隆！”
暴龙兽的身躯居然开始拔高，这种妖兽有一种天赋技能，能激活血脉，让它变得更加强大。
“锵！”
叶枫又是一拳，仿佛打在钢铁上，身体居然被震了回来，暴龙兽的肉身变得更加强大。
“呼！”
四周仿佛刮起一阵旋风，暴龙兽的手臂一个舞动，空气产生逆流，刚才还是蒲团大小的巴掌，陡然放大一倍，狠狠的朝叶枫扫来。
“不好！”叶枫连忙闪避，暴龙兽的力量增强了一倍，不敢正面掠其锋芒。
身体急速爆退，避开它的手掌，受点轻伤叶枫能快速恢复，如果被扫中，不是受轻伤的事情了，弄不好要被打碎，甚至拍成肉泥。
“嗤！”
叶枫感觉自己后背传来火辣辣的疼痛，被它的掌风给扫中了，透过衣服，直达肌肤。
“好孽畜，真的以为我不能奈何你吗。”叶枫怒了，眼神闪过一丝狠戾。
“轰隆隆！”叶枫的身体发出九道响声，拳头闪烁九道影子，九个丹田的力量全部迸发出来，力量以至化境，叶枫的拳头化为流星，分别攻击暴龙兽九个方位。
“咔咔！”
每一拳轰在暴龙兽的身上，都发出咔咔的声音，透过他的表皮，渗透到骨头上，运用暗劲，叶枫打算透过它坚硬的鳞甲，从内部攻击。
“咔嚓！”
一拳落在它的手臂上，清晰的能听到骨头断裂声，这一拳叶枫重重的砸在手臂最脆弱的地带，终于破开暴龙兽的防御，狠狠一击。
“吼！”
暴龙兽惨叫一声，剧烈的痛楚袭遍全身，而叶枫另一拳眨眼即到，攻击的地方居然还是这条手臂，叶枫打算从一个地方下手。
看似弱小的拳头，每一次撞击，都能产生强烈震动，一阵阵回音在偌大的原野上回荡。
连续击打三四拳，整条右臂开始低垂下去，暴龙兽的右臂失去行动能力，只有左臂挥舞。
少了一条臂膀的威胁，叶枫攻击的速度更加快速，宛如一道流星，雪白的手掌狠狠的锤在暴龙兽的心口上，劲力透过鳞甲，渗入暴龙兽的身体内部。
“砰！”
暴龙兽被击退数米距离，陡然间，暴龙兽左掌扫了过来，叶枫躲避不及，居然被扫中，狠狠的拍在叶枫身上。
“噗！”
一口猩红的鲜血飚射而出，在身体上留下大块青紫淤血，叶枫的身体倒飞出去，落在地面上，脸色惨白。
叶枫不好受，暴龙兽也不好受，连忙拿出大量灵果以及丹药，疯狂的吞噬，身体遭受的创伤在急速恢复。
可是暴龙兽则不同，身体受伤需要很长一段时间修养，叶枫肯定不会再给它机会了。
吞噬的每一枚灵果，成分最少都是几十年，甚至还有百年以上的年份，统统化为甘醇的灵气，流入丹田之中，叶枫感觉自己小腹下面有团火焰在燃烧，分解出恐怖的真气，充斥到九个丹田中。
刚才还是淤紫的地方开始消退，渐渐的恢复原本模样，叶枫的恢复能力太过强悍，十几个呼吸之后，所有淤青全部消失。
凝掌成拳，叶枫朝暴龙兽缓缓走了过去，每走一步，叶枫的气势就攀升一分，渐渐的攀升至四条飞龙之力巅峰，隐约间要透过四条飞龙之力。
连续跟暴龙兽交手数次，虽然受伤，但是叶枫得到了锤炼肉身的机会，让自身力量暴涨不少，接近于四条飞龙之力巅峰。
“轰！”
叶枫的身体消失在原地，速度快如闪电，一拳直直的击打在暴龙兽胸口之上，溅起一阵阵浪花，这是劲力涟漪，宛如浪花鼓荡。
“咚咚咚！”
暴龙兽的身躯不断倒退，连续退了几十步，身躯不甘的朝后倒了下去，完全不解，会死在一个人类手中，再有一步，它就能步入先天，从此离开这里，这一切都被叶枫毁灭了。
“不可放过！”
这暴龙兽的身体里面含有大量精华，适合提升肉身纯度，叶枫的指甲嗖的一声窜了出来，插进暴龙兽的身体中。
滚烫的精血，浓郁的妖气，顺着叶枫的手臂转换成真气，融入到身躯之中。
一股说不清道不明的感觉浮上叶枫心头，这种能量十分怪异，进入身体之后，居然朝表层皮肤下面流去。
接着，叶枫感觉自己毛孔一阵痒痒，看到毛孔下面布上细小的鳞甲，这是暴龙兽独有的物质，暴龙甲片，吸收之后转换成新的能量，加持在叶枫皮肤下面。
这种能量在疯狂的涌入，从手臂到胸部，再到后背，双腿，全身四处都布满这种细小的鳞甲。
一炷香之后！
刚才还是三四丈高的暴龙兽，只剩下一堆骨骸，身体里面精华消失，鲜血干枯，鳞甲消失不见，里面的能量早已进入叶枫身体里面。
“噼里啪啦！”
叶枫抽出指甲，舒缓一下身体，全身发出炒豆般的爆鸣，十分舒坦，感觉全身上下充满爆炸性的力量，居然打破了桎梏，突破至五天飞龙之力，这是后天极致。
一般后天境，标准是一条飞龙之力，稍稍好点资质，加上获得一些奇遇，能达到两条飞龙之力，那些天才妖孽弟子，加上逆天气运，也许能成就三条飞龙之力，不过绝对是凤毛麟角。
至于能达到四条飞龙之力，放眼整个开源国估计也找不到，就算找到，也是半步先天境，身体里面拥有先天之气。
五条飞龙之力更是闻所未闻，见所未见，叶枫如果不是有九个丹田，估计最多也就两条飞龙之力，达到了一个前所未有的高度。
“锵锵！”
叶枫两只手臂相互撞击，居然传来金属声，吸收了暴龙甲片的能量，化为一层保护层，覆盖在叶枫全身上下。
轻轻出了一拳，空气带起一阵爆鸣，一拳朝地面上砸去。
“蹦！”
叶枫的脚底下出现一条深深沟壑，朝很远的地方延伸出去，少有百米距离。
“好强，五条飞龙之力果然强大，如果现在面对方雨，估计我一拳就能将他打成肉泥。”
叶枫信心暴涨，实力提升之后，迫不及待的想要找人磨练一番。
“轰隆隆……”
前方出现一片黑压压怪兽，疯狂的朝叶枫这边奔跑过来，踩在地面上，发出雷鸣一般的声音。
“不好，这是犇蛮妖！”叶枫大惊，居然遇到了喜欢群居的犇蛮妖。
第44章阴谋
叶枫肉身大涨，整个手臂发出锵锵声，宛如金属撞击，全身充满爆炸性的力量，肌肉像是虬龙一般，隐藏在肌肤下面。
突然之间，前面传来轰隆隆的声音，一片黑压压的妖兽朝叶枫这边疯狂跑来，密密麻麻，一眼望不到头，十分恐怖。
叶枫很快就认出这些怪物，这是一种喜欢群居的妖兽，实力不是很强，所以才喜欢群居，但是数量上绝对给人一种强烈的视觉冲击，非常震撼。
这种妖兽只有水桶大小，号称犇蛮妖，是一种弱小的妖兽，实力大概在后天六重左右，如果陷入兽潮之中，估计后天九重也会被碾压。
也不过眨眼间的功夫，成千上万的犇蛮妖扑面而来，地面开始晃动起来，叶枫避无可避，只能朝前冲去，希望能打开一条通道。
这些犇蛮妖好像受到了惊吓，见到叶枫之后，居然主动绕开，朝更远的地方逃离，叶枫十分疑惑，难道这里发生了什么事情？
虽然犇蛮妖主动避开叶枫，可是后面的妖兽躲避不及，直接朝叶枫撞了过来。
“砰！”
一堆血花在空中炸开，叶枫的拳头将扑过来的犇蛮妖打成肉泥。
身躯站在原地，叶枫没有前进，看着身边急速掠过的犇蛮妖，时刻警惕，以防它们突然袭击，对躲避不及的妖兽，叶枫直接一拳打爆。
整整一个时辰，叶枫终于松了一口气，所有犇蛮妖消失在叶枫面前，朝远处逃去。
“好险，幸好它们只是逃离，没有攻击的意向，不然还真的难对付。”叶枫自语。
不敢逗留，叶枫朝栖霞谷快速赶去，一路之上还能看到妖兽朝远处逃离，叶枫越来越疑惑，到底这天象谷出了什么事情，为什么妖兽都争相离开这里。
一头庞大的妖兽从叶枫身边疾驰而过，连看都不看叶枫一眼，毫无攻击的迹象，天象谷突然出现这种情况，叶枫似乎感觉一丝不安。
加快了脚步，一天之后，栖霞谷出现在叶枫面前，穿过栖霞谷，再有两天就能进入紫风山，等到月圆之夜，就可以进入紫风山，采集紫菱草。
“嗖！”
空气一阵强烈震动，叶枫感觉自己左边出现一道强劲气浪，狠狠的朝他击来，又快又急。
急速奔驰中，叶枫根本反应不及，只好抬起右手，将这股劲道化解掉，如果不反击，叶枫的脑袋就会被这股力道击中，十分危急，居然有人潜伏在这里偷袭。
“砰！”
一只拳头从虚空中穿了出来，接着一道人影出现，拳头直直的砸在叶枫手臂上，力道十分巨大，叶枫身体一晃，朝侧面躲去，卸掉了一部分力量，右臂还是感觉阵阵发麻。
影子没有停止，一道亮光闪过，一柄诡异的铲子朝叶枫的脑袋削来，奇快无比，从出手的姿势上来看，完全像是一个杀手。
“放肆！”
叶枫暴怒，一声怒喝，指甲冒了出来，朝铲子抓了过去。
“铿锵！”
一阵火花四溅，人影倒飞出去，叶枫得到了喘息机会，终于看清影子是谁。
“居然是你，使用如此下三滥的手段。”
叶枫认出来人，竟然是大罗学院的张远，这个人黎导师格外提到过，十分难缠，擅长偷袭，如果不是肉身吸收了暴龙甲片里面能量，让肉身大涨，刚才一拳早已取了叶枫性命。
幸好肉身大涨，抵挡了刚才一击，叶枫依然感受手臂隐隐作痛，一股杀机从叶枫眼神中弥漫开来。
“你果然不一般，居然躲避了我的绝杀一击，看来方雨他们已经失败了，不然你也不会走到这里。”
张远有点疑惑，不明白叶枫肉身为何如此强大，刚才一拳最少有接近三条飞龙之力，全部击打在一条手臂上，叶枫竟然抵挡下来，让张远十分不解。
“他们已经死了，你也下去陪他们吧！”
叶枫怒喝一声，一拳狠狠的朝张远砸下，拳风发出轰鸣声，封锁住了张远每一寸退路。
张远的实力还不如方雨，唯一的能力就是擅长偷袭，能借助四周地形，完美的将身躯隐藏起来，制造出绝杀一击，甚至要比正面交手还要难对付，令人防不胜防，刚才就是一个例子，如果不是叶枫肉身强大一倍，已经死于张远之手。
面对叶枫一拳，张远不敢硬抗，手中怪异的铲子一个翻滚，挽出道道浪花，他的影子再次消失，叶枫的拳头击打在空气上，产生一阵剧烈炸鸣。
在对方消失的那一刻，叶枫立即警惕起来，眼神在四周扫过，想要发觉张远躲在什么地方。
可是四周静悄悄，张远好像是空气一样，蒸发掉了，完全消失，一点波动都没有。
“咻！”
一道破空声从叶枫脑门后面传来，居然使用暗器这种卑鄙的手段，叶枫更是恼怒。
迷影步一个侧闪，一根袖箭飞了出去，甚至上面还冒着森寒的绿芒，居然涂有剧毒。
“死来！”
叶枫又是一拳，正是刚才出现暗器的方向，应该也是张远躲藏的地方。
“轰！”
空间泛起了涟漪，一层层拨开，一道人影从空间中窜了出来，正是张远，居然利用光线折射，将身体完美的隐藏起来。
“杀！”
叶枫不在停留，不给他喘息的机会，连连出拳，一拳要比一拳强大，甚至封锁住了四周空间，逼迫张远毫无躲避的机会。
“咔嚓！”
三招过后，叶枫一拳直直的印在张远胸膛上，后者的身体宛如断了线的风筝，急速倒退出去，鲜血混着内脏在空中绽放出美丽的血花。
“蹦！”
张远的身体狠狠的摔在地面上，溅起一地的灰尘，只剩下一口气，叶枫一拳差点毁了他的生机，胸前塌陷一个大洞，里面鲜血狂涌。
“不……不要杀我！”
见到叶枫杀人一般的眼神，张远害怕了，开始求饶，就差磕头认罪了，死亡的恐惧开始蔓延。
“哼，现在想起来求饶，你们大罗学院一个个狼子野心，都想处置我而后快，你说我会放过你吗。”叶枫冷笑。
“只要你不杀我，我可以告诉你一个秘密。”
张远居然用秘密来换取自己的生命，希望叶枫能绕过他，当死亡真正来临，任何人都会有恐惧，叶枫也不例外，只是他不屑于表现出来罢了。
“哦，那就要看是什么秘密了，值不值得你这条命。”叶枫来了兴趣，收起拳头，静听下文。
“这一次大罗学院跟归云堡联合在了一起，其目的就是将你们天灵学院所有人一网打尽，如果你现在离开还来及，如果前往紫风山，一定落入他们的圈套中。”
张远说出一个惊天秘密，这一次大罗学院居然跟归云堡联合在了一起，想要在天象谷将天灵学院所有人全部杀死，这个消息的确震撼，叶枫表面上虽然没有任何表情波动，心里已经泛起了波澜。
“快说，具体是怎么回事，他们怎么会联合在一起，又设下了什么圈套。”
叶枫必须要了解这些，以免被打的措手不及，而且对方既然做了部署，肯定会有所行动，叶枫必须要完全掌握。
“这一次带头的是大罗学院的马文强，还有归云堡的归无鸠，只要出现天灵学院弟子，一律诛杀。”张远快速说道。
“难道归云堡实力最强大的不是归无血？”叶枫问道。
“不是，外界只知道归无血，殊不知归云堡实力最强的弟子叫归无鸠，这个人更是凶狠，要比归无血强大一倍有余，听说开始凝练先天之气，只差一脚就能进入先天境。”张远解释。
叶枫沉思一下，这归云堡好深的算计，在比拼脚力的时候，叶枫就感受到一股刺目的眼神，原来归无鸠一直隐藏在人群中，让归无血去争抢头名，好深的算计，让人失去对他的提防。
“那你为何不跟他们在一起，而留在这里等我！”
已经过去五天时间，大部分人应该都快要到紫风山了，叶枫只是放缓了脚步，才赶到栖霞谷，却遇到了一直潜伏在这里的张远。
“我还不是觊觎你身上的秘密，都知道你在三个月时间修为突飞猛进，所有人都想从你身上获取这个秘密。”
张远苦笑一声，看来他还是低估叶枫，认为以他偷袭能力，肯定能轻易杀死叶枫，才知道叶枫如此可怕，现在后悔已经晚了。
叶枫皱眉，看来这一次紫风山之行注定不平静了，退缩不是叶枫的性格，紫风山一定要去，但是怎么去，叶枫必须要盘算一番，决不能落入对方圈套之中。
“该说的我都说了，你是不是可以放了我。”张远带着近乎哀求的语气，朝叶枫问道。
“死罪可免，活罪难逃！”叶枫一脚踢在了张远丹田上，就听见咔嚓一声，仿佛一枚鸡蛋在张远身体里面碎了。
“你……”张远你字还没有说出来，身体就飞了出去，直接晕了过去，丹田被叶枫一脚踢碎。
“我既然答应放了你，我已经做到了，至于你能不能活着出去，就看你的造化了。”
没有理会昏迷在一旁的张远，叶枫收走他的储物戒指，缓缓朝栖霞谷深处走去。
一道猩红血衣屹立在栖霞谷一座巨树之上，远远的看到一道影子朝这边靠近，舔了一下猩红的嘴唇，带着狠戾的语气：“你终于来了，竟然让我等了足足五天时间。”
归无血已经等在这里五天时间了，为的就是等叶枫前来。
第45章食人虫
这一次叶枫放慢了脚步，避免在发生刚才的事情，一路之上小心前进，特别是知道大罗学院跟归云堡联合在一起，更是警惕。
栖霞谷遍地都是麝兰花，这种花香气四溢，能传出数里之外，叶枫还未进入深处，香气就扑鼻而来，摄人心扉，这里倒是一处世间桃源。
无数化蝶穿梭其中，发出嗡嗡声，叶枫舒缓了一下紧张的情绪，如此美色，尽收眼底，叶枫心情开朗不少，刚才被人偷袭的负面情绪散去。
进入花海，叶枫的脚步变得更加缓慢，感觉一股若有若无的杀气将他锁定，叶枫一惊，立即作出战斗准备。
等叶枫寻找杀机来源的时候，杀气又消失了，四周恢复平静。
摇了摇头，感知能力告诉他，一定有危险，这是武者的警觉性，特别是不断经历厮杀，叶枫对未知的危险有种潜在感知。
过了花海之后，距离栖霞谷的出口不是很远，前面都是擎天大树，每株巨树，枝繁叶茂，都有百丈之高，遮天蔽日，就算上面影藏十几人也无法发觉。
陡然间！
叶枫停止不前，站在原地，身上爆射出一股强大气势。
“喋喋喋！好强的警觉性，这么快就发现我了！”
冷冷的声音从巨树上面传来，在空旷的山脉里回荡，完全不知道从哪里发出。
“出来吧，不要鬼鬼祟祟。”
叶枫做出战斗准备，当他踏入这片树林的时候，叶枫就感觉不对劲，那股杀机就是从这里散发出去的，所以当进入的时候，叶枫更是确定。
“你让我等了你六天时间，看来这一路上你走的十分小心。”
一道血红色的影子从空中落了下来，正是一直等在这里的归无血，居然认为叶枫花费六天时间是小心前进，而不认为叶枫是故意放缓脚步。
叶枫也懒得解释，既然对方认为自己是因为四周充满危机而放慢脚步，何不将计就计，这样还能让他轻敌，何乐而不为。
“我们之间无冤无仇，你为何要在这里等我。”叶枫虽然知道归无血要杀他，还是问了一句。
“两个理由！”归无血伸出两根手指头。
“第一，你打伤我的弟弟归无骨，我必杀你。”
“第二，你能在三个月之内快速崛起，身体里面一定藏有什么秘密，所以我也必杀你，得到这个秘密。”归无血毫无掩饰，赤裸裸地说道，十分霸道。
“好霸道的作风，这就是你们归云堡的一贯作为吧。”叶枫冷笑，虽然知道，但是没有想到对方如此赤裸裸。
“既然知道霸道，那就乖乖的束手就擒，也许我会考虑放过你一次。”归无血语气强硬，似乎叶枫只是他手中的一个玩偶，随便拿捏。
“你明知我不会束手就擒，何必多此一举，既然你不肯放过我，那我何曾想过放了你。”叶枫讥笑一声，眼神尽显嘲讽。
“找死，那我就成全你，等我将你杀死，我倒要看看你还怎么嘴硬！”归无血身上散发出一股猩红之气，逐渐演变成煞气，铺天盖地，朝叶枫盖压过来，浓郁的腥气十分刺鼻。
“血魔掌！”
归无血大手一摊，手掌居然要比正常人还要大上一倍，上面冒出血红的气体，十分悚人，仿佛一条条猩红色的蚯蚓在上面游动一般。
一团煞气演变成一只魔鬼，发出一声咆哮，在地面上奔跑起来，无数厉鬼在四周哀嚎，可想而知，这个归无血杀死了多少生灵，才凝造出这种恐怖煞气。
如果是胆小之人，碰到如此浓郁的煞气，能直接吓死，纵然不吓死，战斗力也会大打折扣，因为煞气能影响一个人的心性，失去对事物的判断能力。
“哼！”
叶枫冷哼一声，面对铺天盖地的煞气，叶枫只有一招，就是狠狠的破去，破除虚妄，斩断一切。
拳头上覆盖一层厚厚光芒，化为一束流星，双脚一个蹬踏，叶枫消失在了原地，一拳直直的朝归无血扫去。
狂暴的力量在四周肆虐，叶枫身边空气开始发出炸鸣声，一寸寸裂开，朝四周蔓延，将猩红的魔鬼给弹射出去。
“砰！”
叶枫的拳头狠狠的印在血红色大手上，发出一声爆炸声，狂猛的气浪宛如暴雨击打在芭蕉叶上，发出蹦蹦声，开始席卷四周，那些弱小的树木瞬间被无情的摧残。
“蹭蹭蹭！”
两人身体急速爆退，叶枫感觉手臂一震，这归无血的力量十分强大，最少也有三条飞龙之力，如果叶枫爆发出九个丹田真气，能瞬间将他镇压。
归无血眼神闪过一丝疑惑，血魔掌十分强大，可是接近于先天武技，居然被叶枫一拳震散，而且还被逼退四五步，归无血看来要重新掂量一下叶枫的实力了。
“看来你果然得到什么逆天奇遇，不然不可能在短短三个月时间，有如此大的进步。”归无血更加确定，叶枫一定获得什么奇遇，才让他实力暴增。
叶枫冷笑，没有去解释什么，这些人都想知道他身上的秘密，甚至不惜杀死他，叶枫除了反击之外，没有任何办法，以杀止杀，无疑也是一种好办法。叶枫首要做的，就是杀光对他有潜在威胁的人。
“既然你不肯说出来，那我就施展搜魂大法，一会将你擒拿，我看你还怎么反抗。”
归无血身躯一动，手爪再次抓来，血气更是浓郁。
搜魂大法是一种十分邪恶的功法，被施功的人生不如死，活生生让对方灵魂进入大脑，搜索有用的东西，十分残酷，最后活活的被痛死，直至灵魂干枯。
“血魔三式！”
这一次血魔掌多了好多变化，掌法套着掌法，连绵不绝，漫天都是掌印，封锁住叶枫方圆每一寸地带，凌厉的掌风呼啸而至，切割的空气吱吱作响，空气产生强烈震荡。
迷影步一个错身闪过，叶枫的拳头眨眼即到，气势沉着，势大力沉，一拳轰出，发出轰隆隆声，仿佛地震一般，狠狠的砸了下来，一拳破万法，毫无华丽招式。
一条飞龙之力！
两条飞龙之力！
三条飞龙之力！
随着叶枫拳头越来越进，真气的强度是陡然暴增，节节攀升，四周的气浪开始翻滚起来，宛如滚烫的油锅，一层层的翻滚。
四条飞龙之力！
叶枫的气势还在攀升，归无血的眼神由刚才震惊，变成惊骇，叶枫呈现出来的力量超出他整整一条飞龙之力，他顶多也就三条半左右，叶枫居然达到了四条，甚至还在上升。
“咔咔！”
四周刚才还是漫天掌影，一寸寸裂开，居然无法承受叶枫的拳劲，拳头破开一切，朝归无血印了过去，毫无抵挡，势如破竹，以一往无前的态势，狠狠的砸了下来。
“轰！”
叶枫的拳头破开血魔掌，直直的击打在归无血的身体上，一声清脆的爆鸣从归无血的身体内部传出来，犹如断了线的风筝，在空中划出一道弧线，在跌落之地面上。
“噗！”
归无血吐出一口鲜血，整个脸色十分萎靡，左臂低垂，刚才被叶枫拳头击中，骨头碎裂声就是从手臂里面传出来的。
“好强大的力量。”归无血带着无比惊骇的语气，心中泛起了滔天怒浪，完全不敢相信，叶枫才后天八重，力量达到了这种地步，甚至能抗衡先天境。
“刷！”
一柄血魔镰刀出现，上面覆盖一层层血肉，其实不是，这是一种物质，一种毒虫，让这种虫子覆盖在兵器上，攻击的时候，虫子能突然袭击对手，十分阴毒。
叶枫不敢大意，抽出斧子，尽量不跟他近身战斗，这虫子叶枫也听说过，叫食人虫，看似很小，但是数量恐怖，超过一万只食人虫，能在几秒钟时间将一个完整的人蚕食掉。
想要豢养这种食人虫十分残酷，就是每天用大量活人喂养，不然这些食人虫就会蚕食主人，原来归无血杀死这么多人，大部分都拿来喂养食人虫了。
看到这些食人虫，就知道归无血杀死多少人，手上沾满鲜血，甚至叶枫能听到四周阵阵哀鸣，食人虫蚕食人类将灵魂一起吃掉，现在这些灵魂就覆盖在镰刀上，想要挣脱束缚。
“小子，这是你逼我的，既然如此，那我就让你尝尝食人虫的厉害！”
归无血脸色狰狞，被叶枫打碎一条手臂，彻底让他疯狂了，无数食人虫蠢蠢欲动，随时都能扑过来，蚕食叶枫的身体，吸干他的血肉。
“废话少说，我们之间只有一人能从这里走出去。”叶枫懒得啰嗦，斧芒迸射，似乎能透过斧子射出来。
“既然你找死，那我就成全你。”
镰刀一个舞动，四周空间变成一片血红，这次不是煞气，而是食人虫扑了过来。
铺天盖地，发出嗡嗡声，足有十几万只，开始蚕食空间，四周空间陷入塌陷，十分恐怖。
叶枫避无可避，巨斧发出璀璨光芒，九个丹田真气勃然而发，狂暴的真气冲破云霄，贯穿苍穹，发出轰隆一声，五条飞龙之力全部发出，地面开始晃动起来。
火丹田突然一阵暴动，一束火焰真气散发，透过斧子，开始燃烧空间，看似火焰，实则是真气演化，带有火焰之源。
第46章激烈厮杀
铺天盖地的食人虫将四周空间都填满了，令人作呕的腥气扑入鼻腔，叶枫一阵恶寒，手中斧子凌空斩下，一束状似火焰的真气出现。
叶枫吸收食火兽之后，丹田里面储存大量火焰真气，这种真气释放出来，宛如一团真实火焰，开始燃烧，实则不是，这就是真气，温度非常的高，因为里面包含火焰之源。
真气像是一个光团，随着斧子一起劈了下来，发出轰隆隆声，地面开始摇动，巨树发出瑟瑟声。
食人虫瞬间而到，面对斧刃，这些食人虫居然无视，继续冲击，很快就冲过叶枫第一道防线，距离叶枫的距离越来越近，远远看去，归无血的脸色更是狰狞，甚至扭曲，心理极度变态。
“嗤！”
一束青烟从虚空冒出，好像什么东西被点燃了，接二连三，很多地方都出现青烟，一股糊臭的味道弥漫。
情况突变，这些食人虫碰到这团火焰真气，居然被点燃了，因为食人虫很小，遇到高温，立即就燃烧起来，化为青烟。
“怎么回事？”归无血看到食人虫不断减少，发出震怒声，完全想不到叶枫的真气温度怎么会这么高。
烈焰是食人虫最强的天敌，叶枫真气虽然跟烈焰相比，相差甚远，但是温度跟一般火焰差不多，对付这些食人虫足以，四周传来焦糊的味道越来越浓，大片的食人虫掉落在地面上。
豢养这种食人虫代价十分之高，每减少一只都是莫大的损失，见到大片的食人虫死亡，归无血心在滴血，连忙召唤食人虫回来，避免更多死亡。
也不过数个呼吸时间，食人虫的数量减少一半，叶枫加快了攻击速度，丹田真气蜂拥而出，将四周空间全部掩盖，嗤嗤声不断传出，地面上洒落一层食人虫。
“小子，我要杀了你！”
归无血疯狂了，辛苦经营了几十年，现在被叶枫毁得差不多了，面色狰狞，居然朝叶枫扑了过来。
少了食人虫，相当于猛虎少了爪牙，归无血在力量跟真气上跟叶枫相差甚远，论武技的纯度，更不敌叶枫。
冷笑一声，少了食人虫的威胁，叶枫一声轻啸，身躯爆射而起，斧印遮住日月，化为一道银河匹练，狠狠的劈下。
“咔嚓！”
面对无情巨斧，归无血毫无抵挡，身体定格在原地，看着斧子将他一分为二，从上到下，停留有三个呼吸时间，身体才缓缓分开，鲜血喷涌，内脏混着鲜血淌满地面。
杀死归无血后，将对方储物戒指收走，叶枫头也不回，朝栖霞谷外面走去，天色已经暗了下来，叶枫找到一处安静的地方，准备过夜。
山洞里面，火焰发出噼里啪啦的声音，叶枫坐在火焰旁边，将归无血的储物戒指拿了出来，开始清理里面的资源。
“乖乖，发了！”
看着遍地妖兽内丹，清一色都是九重巅峰，大量灵果排放，灵草更是数不胜数，灵石不计其数，大概有几万枚，甚至还有几十枚灵气额外浓郁，十分醒目。
“哇，中品灵石！”
叶枫感受浓郁灵气，这归无血的身上居然还有中品灵石。
灵石的等级越高越珍贵，一枚中品灵石最少能换一百枚下品灵石，在开源国流通的大部分都是下品灵石，至于中品非常稀少，更别说上品灵石了。
戒指里面还有大量尸体，看来都是喂养食人虫用的，叶枫将东西腾出来之后，将储物戒指扔进了山洞深处，十分恶心。
翌日凌晨！
叶枫恢复一晚上，精神全部恢复，再有一天时间就是月圆之夜，叶枫必须要在一天时间内赶到紫风山，最后两天前往凌阳山集合，等待出去。
紫风山下，无数邪魔妖兽在活动，长相极其凶恶，一些邪魔妖兽长得人身妖头，一些人头妖身，十分恐怖。
而紫风山不远处，两拨人影相互对峙，一方人数很显然要超出另一方很多，还有一拨人站在不远处，静静的看着。
“寇晨龙，我劝你们还是自己自裁吧，不然我们会将你们全部打伤，扔进邪魔妖兽窟中，从此以后，只能成为邪魔玩偶。”
喋喋声从人数多的一面传来，身穿黑衣，如果叶枫遇到，一定会感觉面熟，正是黑无常的哥哥黑无坤，此人十分狠辣。那些女子听到之后，都吓得花容失色，可想而知，如果扔进邪魔妖兽窟将是什么后果。
“好卑鄙的手段，你们大罗学院居然跟归云堡联合在一起，想要在天象谷灭杀我们天灵学院，简直是丧心病狂，出去之后，我一定禀告高层，我倒要看看你们怎么解释。”寇晨龙十分恼怒，天灵学院以他为首，不少弟子都围在一起，准备战斗。
“你们没有这个机会出去了，杀了你们，高层知道又如何，你以为高层不知道吗，还不是不敢拿我们大罗学院怎么样。”黑无坤极度嚣张，带着狂妄的语气。
四大势力，相互竞争，这是不争的事实，这些年各自发展，都想超出其他家，所以相互抹杀对方天才弟子，天灵学院很显然不如其他几家，特别是这几年，人才凋零，大罗学院打击的更加严重。
“谢师兄，我们该怎么办，难道就这样观看，如果他们真的灭了天灵学院弟子，在倒戈一击，对付我们琉璃谷，我们肯定不敌对手。”琉璃谷方向，一名年轻弟子朝谢文豪问道。
“我们在等等看，如果天灵学院真的坚持不住，我们在帮助一把，这样能形成平衡，一旦平衡被打破，对我们琉璃谷也不利。”谢文豪淡淡地说道，十分清楚此中厉害关系。
“谢师兄考虑甚远，这样就能看清几家精英弟子真实实力，我们再出手也不晚。”一名身穿金色长衫，手持扇子，大腹便便的男子出现了，正是琉璃谷的金不换。
现场的气氛越来越沉，箭弩拔张，双方随时准备交手，今天就是月圆之夜，过了今晚就能进入紫风山。
这些邪魔妖兽十分怪异，只要是月圆之夜绝对不会出现，这是采集紫菱草绝佳时机，一旦错过，只能再等一年之后了。
可是今年十古怪，天色已经快要暗下来了，这些邪魔妖兽好像有点急躁，并未离开紫风山，回到妖窟的意思，发出一声声怒吼，方圆百里妖兽早已逃离这里，仿佛这里要发生什么重大事情一般。
“杀！”
马文强低喝一声，身后众人冲了出来，那些普通的精英弟子飞速的撞击在一起，厮杀开始了，丝毫不知道远处的天空，出现一抹妖异的红光，四周邪魔妖兽更加暴躁了。
寇晨龙第一个冲了上去，梁新宇，魅逍遥，火龙峰几人首当其冲，跟对方几名高手交战在一起。
还有几道目光，宛如毒蛇一般，全身散发一股阴厉之气，正是归云堡的阵容，领头的人居然不是归无血，而是一名叫归无鸠的人，眼神仿佛毒蛇，在所有人身上横扫一眼，扑进人群之中。
“啊啊！”
几声惨叫声从人群中发出，归无鸠进入人群中，连续斩杀好几名弟子，每一个都被他活活掐死，十分残暴。
战斗陷入无比惨烈的境地，天灵学院这边已经有好几名弟子死在归云堡手中，气势上节节败退，几乎都是一人面对两人，实力强大之辈，到还能勉强支撑，可是实力相当，遇到两人，几乎是秒杀的节奏。
天灵学院弟子牙呲目裂，都杀红了眼，甚至放弃了防守，全力冲击，这样还能抵挡一会，可是对体力的消耗额外巨大。
大罗学院跟归云堡看到天灵学院开始反扑，也不着急，仿佛猫戏老鼠，等到他们消耗体力之后，在一起诛杀。
时间快速流失，转眼间交手也有一炷香时间，已经有人开始感觉疲乏，咬着牙坚持战斗。
“砰！”
一声剧烈响声响彻紫风山，寇晨龙的身体高高跃起，面对马文强跟天力两人进攻，一个躲避不及，被天力击中，身体倒飞出去。
“噗！”
寇晨龙吐出一口鲜血，天力拥有神力，要比正常人力量强大的多，这一拳下来，让寇晨龙受到不少伤害。
“不要在做无谓的反抗了，你们还是乖乖的受死吧，不然我会将你们全部送进邪魔窟！”
黑无坤狞笑一声，接着扑了上来，他的对手是魅逍遥，色迷迷的眼神不断打量魅逍遥全身上下，恨不能上去扑到。
“你们不得好死！”火龙峰一个横扫，将一名归云堡的精英弟子逼退之后，发出怒吼。
“要死的也是你们，受死吧！”被逼退的归云堡弟子又冲了上来，打算亲手诛杀火龙峰。
战斗越来越激烈，已经有不少弟子身受重伤，失去了战斗能力，对方也不着急猎杀，看来真的打算将他们送进邪魔窟，那真的是天灵学院的耻辱，甚至要比杀死他们还要难受。
“翁！”
而就在此时，一道无匹的斧印凌空斩下，落在双方人马的中间，分开一条通道，空间发出一阵轰隆隆声，仿佛地震了一般，一股无敌气势从天而降。
第47章怒斩两人
战斗进入白热化的阶段，天灵学院这边陷入苦战，在这样下去，迟早都会被大罗学院跟归云堡彻底灭杀，每个人都在咬牙坚持。
厮杀震天，地面上混合大量鲜血，天灵学院这边不少弟子早已负伤，甚至一些人伤口恶化，鲜血横流。
而就在此时，一道斧印从天而降，发出轰隆隆声，仿佛地震一般，一股无敌气势宛如泰山压顶，将所有人都逼退了回去，一道人影出现在战斗中央。
“是叶枫师兄，我们有救了，是叶师兄来了！”一些人欢呼起来，叶枫这段时间所做的事情都看在眼里，竟然把叶枫当成了主心骨。
场中央的少年正是叶枫，花费大半天时间赶到了紫风山，却碰到了双方大战，毫不犹豫，一斧子劈下，将他们分开。
叶枫十分清楚，如果天灵学院覆没，那他的下场也会跟他们一样，倾巢之下，焉有完卵，毫不犹豫的选择出手，将大罗学院跟归云堡的人逼退。
几百道的目光齐刷刷的聚集在叶枫身上，有几条眼神宛如毒蛇，从上到下大量叶枫，想要看看这个少年到底有何奇特之处，居然能让天灵学院所有人兴奋莫名，甚至燃烧出希望。
“小子，就怕你不来，你来了正好，我大哥一定会杀了你。”一道熟悉的人影站在人群最前面，指着叶枫叫嚣，十分狂躁。
“聒噪，你还是下去陪你大哥吧！”叶枫眼神一冷，手中斧子突然怒斩下来，毫无征兆，突然袭击。
“咔嚓！”
归无骨的身体凭空炸开，身体一分为二，居然被叶枫一斧子给劈开了，连死都不知道怎么回事。
“放肆，居然偷袭我们归云堡”见到叶枫一言不合，归云堡一名精英弟子指着叶枫怒吼。
“偷袭？可笑，我这是堂堂正正杀死他，我不但要杀死他，还有你们。”叶枫冷笑。
大罗学院跟归云堡狼子野心，居然要在天象谷将天灵学院一网打尽，叶枫早已做好将他们全部诛杀的打算。
归无鸠的眼神狠狠的落在叶枫身上，刚才一击连他都没有反应过来，等到反应过来的时候，归无骨已经死的不能再死，这叶枫出手的速度太过狠辣，出手毫不留情，都是一击绝杀。
叶枫一招击杀一人，让天灵学院这边士气大振，很受鼓舞，刚才阴霾情绪散去不少，甚至相互开始处理伤口，拿出灵药灵草吞服，减少痛苦。
“小子，方雨哪里去了。”黑无坤带着极度阴冷的语气，朝叶枫问道。
方雨带领四五名精英弟子去猎杀叶枫的事情，在大罗学院并不是什么秘密，现在叶枫完好无损的出现在紫风山，那方雨哪里去了，基本只有两种可能，一种是被叶枫杀死，一种是没有找到叶枫，现在在路上，或者死在妖兽口中。
叶枫朝黑无坤看去，眼神带着赤裸讥讽。
“你想知道吗？那我可以送你一起去跟他们作伴。”叶枫十分霸气，一人面对接近二百人，毫无畏惧，可以说一人当关，万夫莫开的架势。
寇晨龙以及魅逍遥嘴里苦涩，在天灵学院他们才是最顶尖的弟子，现在各个身上负伤，如果不是叶枫突然出现，可能他们现在已经被两家弟子诛杀。
“当初在迁城是你杀死了我弟弟！”黑无坤好像记起来了，自己的弟弟去了迁城之后，再也没有回来，后来收到消息，死在一个叫叶枫的人手里。
“一个蝼蚁而已，杀了也就杀了。”叶枫冷笑，当初差点死在黑无常的手中，幸好最后阴丹田爆发，将尸气吸收，才免遭一劫。
“好好好，今日我要抽了你的筋，扒了你的皮，为我死去的弟弟报仇。”黑无坤的语气能将四周冻住，能排进大罗学院前四的人物，哪有一个是弱者。
“我拭目以待！”叶枫依然冷笑。
黑无坤缓缓从人群中走了出来，打算亲手将叶枫诛杀。
“天力，你去帮助黑无坤，我觉得这个小子很难对付。”从叶枫出现的那一刻，马文强的眼神就没有离开过叶枫，看到黑无坤走出来，马文强没有阻止，而是吩咐天力出来一起帮助黑无坤诛杀叶枫。
“是，师兄！”
天力捏了捏拳头，全身发出一阵噼里啪啦的声音，扭动一下身体，一股狂暴的气势从他的身上迸射出来，地面仿佛都在晃动。
中间不自觉的腾出一大片空地，想要看看三人交手，天灵学院这边弟子都在默默的为叶枫加油，如果叶枫输了，或者死了，那他们很快就会遭受这两家的蚕食。
“小师弟！”叶枫后面传来一道声音，叶枫转过头，看到所有人的目光都聚集在他身上，带着期望，刚才说话的是魅逍遥，“师弟小心！”
魅逍遥刚才被黑无坤连续抢攻，身体有几处已经出现血迹，受到不少伤害，带着期望的眼神朝叶枫说道。
叶枫点了点头，给大家一个安心的笑容，也不过短短几十个呼吸时间，天灵学院所有人凝聚在了一起。
三人站定，黑无坤露出阴狠的笑容，天力身高要比叶枫高出半个身子，胳膊跟大腿要正常人超出一倍，里面影藏恐怖的力量。
“小子，受死吧，杀了你，一会在将他们全部诛杀！”天力狞笑一声，蒲扇大小的巴掌直直的朝叶枫扫了过来，刮起一阵狂风，力量超出了三条飞龙之力。
“哼！”
叶枫冷哼一声，将斧子收了起来，拳头横扫，狠狠的撞了上去。
“砰！”
空间产生一阵强烈震荡，一股强劲的涟漪开始席卷，那些站的近的弟子居然无法承受翻滚的气浪，被震得连连后退，可想而知，这一击有多么恐怖。
“咔咔！”
一声清脆的骨头碎裂声在空中飘荡，两人拳头撞击在一起，以迅雷之势，天力的身体急速后退，看到他的手臂一寸寸裂开，整个手骨从后背窜了出来，十分残忍。
“啊！”
天力发出一声凄厉的惨叫声，整个右臂不见了，从后背冒了出来，这种痛苦撕心裂肺，天力就差痛的晕过去。
黑无坤大惊，身体弹射而起，手中出现一柄长剑，一个怒扫，朝叶枫斩来，十分狂暴，剑气纵横，分别攻击叶枫上中下三个方位。
“死来！”
指甲从叶枫手指上冒了出来，居然朝长剑抓了过去，十分残暴，叶枫的攻击速度以及力量，深深的震撼在场每一人，完全被叶枫残酷的打法震惊了。
“咔嚓！”
长剑一寸寸裂开，居然被叶枫一抓给震碎，十指继续朝前抓去，转眼间就到了黑无坤的身前。
“嗤！”
指甲透过身体，发出嗤的一声，叶枫的右手插进黑无坤的身体里面，将他定格在原地，不能动弹。
“蝼蚁一般的角色，也敢大呼小叫。”大力一吸，黑无坤的身体快速干瘪下去，几个呼吸之后，只剩下皮包骨头，死的不能再死。
大手一撕，黑无坤的身体化为肉泥朝大罗学院那边撒了过去。
“啊啊啊！！”
那些沾到碎肉的弟子发出惨叫声，甚至一枚眼珠子飞进一名弟子的嘴里，给这名弟子活活的吓疯了，甚至一些人恶心的开始呕吐，被叶枫近乎颤悚的杀人手法骇到了。
了结黑无坤，叶枫朝天力看了过去，此时的天力完全失去了战斗力，剧烈的痛楚已经让他生不如死，整个右边身躯早已麻木，纵然恢复，以后也是一个废人。
见到叶枫三拳两脚，就将黑无坤跟天力制服，天灵学院这边更是发出兴奋吼叫，虽然有点残酷，不过十分解气，如果不是叶枫，他们都已经死了。
“你……你不要过来！”见到叶枫朝自己走来，天力发出惊恐的声音。
见到叶枫要出手对付天力，人群中飞出一道人影，打算阻止叶枫，少一人大罗学院都是莫大的损失，马文强出手了。
“偷袭，你的速度有我快吗？”叶枫冷笑一声，斧子一个斜劈，一股无敌气势朝马文强撞了过去，阻挡他的脚步，身体一个侧向移动，一拳狠狠的砸在天力的胸口上。
“轰！”
天力的身体高高飞起，宛如断了线的风筝，这一次跌落有几十米的距离，庞大的身躯狠狠地印在地面上，几乎整个身体都摔碎了，不成人形，彻底死亡。
在马文强出手的情况下，叶枫还是将天力杀死，让所有人彻底被叶枫的实力惊骇了，这个小子到底有多强，也不过后天八重巅峰，居然能轻易秒杀后天九重，甚至逼退半步先天的马文强。
马文强脸色十分不好看，虽然他刚才并未全力一击，可还是感觉到了一股洪荒猛兽的力量，叶枫这一斧子让他感到心悸。
眼神朝归无鸠看了过去，双方眼神中都看到了震惊，相互示意一下，两人交换了意见，随后招呼所有人，准备大面积攻击，将天灵学院所有人全部淹没。
大罗学院被连续斩杀两名顶尖弟子，归云堡也差不多，归无血死了，归无骨也死了，这一次动了真怒，缓缓的朝前压进，打算一举摧毁天灵学院。
而另一旁观看热闹的琉璃谷所有人面色都不一样，有人震惊，有人疑惑，也有人一副事不关己的样子，但是大部分人的眼神都是看向叶枫。
“给我杀！”
一名归云堡的弟子一声厉喝，所有人全部冲了过来，决一死战！
第48章天崩地裂
在叶枫连续斩杀三人之后，大罗学院跟归云堡再次联合在一起，发动一次疯狂袭击，打算一举将天灵学院所有人全部歼灭。
“杀！”
叶枫首当其冲，一拳朝前砸了过去，拳风所过，一片哀嚎，十多名两家弟子飞了起来，随后在空中炸开，化为碎肉。
“四分五裂！”
叶枫一声咆哮，必须要加快猎杀的速度，这样就能将双方人数拉平，一个个人影凭空炸响，叶枫宛如一尊杀神降临，横冲直撞，这些人还未冲过来，已经死伤惨重。
“五马分尸！”
场上完全看不到叶枫的影子，九道拳影漫天飞舞，化为一条条飞龙，发出一声咆哮，将十多人卷了起来，飞龙在空中一个扭动，活活的将十几人给绞死。
“玉石俱焚！”
五条飞龙合在一起，演变成狂暴怒蛟，数量减少，力量大增，一个横扫，地面飞沙走石，一株株巨树连根拔起，被怒蛟撕裂，砸向了这些人，叶枫的战斗力超出了所有人想象，现场乱作一团。
完全看不清人影了，场中刮起一阵旋风，宛如龙卷风一般，连带树木还有实力不是很强的弟子一起卷了进去，只听见咔咔声从风海的中心传出。
“啊啊！！”
接着就是一连串的惨叫声，那些冲过来的人还未反应过来，要不是脑袋分家，要不是身体分家，没有一具是完好无损的，被无情的抹杀。
站在叶枫后方的天灵学院众人，眼神充满骇然，都被叶枫强悍的战斗力，以及凶狠的杀人手法震惊的目瞪口呆。
都知道叶枫实力强大，但是没有想到强大到这种地步，几乎可以秒杀先天境以下任何人，后天九重只能被他无情的绞杀。
眨眼间的功夫，地面上躺着大量尸体，横七竖八，不管是大罗学院还是归云堡，死伤无数，还有人躺在地面上不断哀嚎。
“吼！”
天灵学院这边发出一声惊天怒吼，那些弟子疯狂了，居然冲了出来，双方这一次彻底的杀到了一起。
刚才大罗学院跟归云堡要比天灵学院多上一倍左右，现在完全反过来了。
三四道人影急速朝叶枫靠近，带着浓郁杀气，将他牢牢锁定。
“给我去死吧！”
三四道强大气势横空而下，宛如一道红河之水，发出轰隆隆的声音，似乎要淹没叶枫。
马文强，归无鸠，还有两名实力丝毫不弱于归无血的归云堡弟子，四人一起朝叶枫出手，发出雷霆之势，凝造出绝世一击。
面对四人，叶枫不慌不忙，脚步一踏，状如一条腾龙升空，手中出现一柄金黄色的斧子，怒斩而下，发出无匹光芒，照耀诸天，纵然近黄昏，光芒照射，四周宛如白昼。
无任何武技的影子，无真无相，无匹一击，这是叶枫柔和了薛天斧三招，实力达到了高级武技圆满境，凌空一击，毁天灭地。
“咔咔咔！”
四周空间发出咔咔的声音，仿佛空间都能被打裂，发出可怕的轰隆声，完全听不到四人的怒吼，只有剧烈冲击。
“轰！”
面对四人一击，叶枫一斧子狠狠斩下，四人的攻势被叶枫拦截下来，发出爆鸣声，一道道强劲涟漪席卷四野，狠狠的冲击出去。
叶枫的身体一个倒射，被四人逼退了四五步，而马文强以及归无鸠身体也被弹射出去，落到了地面上，面色潮红，完全想不到，四人联合一击，也未杀死叶枫。
“哈哈哈，今天就让我领教一下大罗学院跟归云堡的绝学，拿出你们的真本事出来吧，不要丢了你们的名头！”
叶枫咆哮一声，巨斧继续落下，还是刚才一招，不过力量要比刚才庞大的多，携带无上之荣威，狠狠的冲击出去。
“血影掌！太一剑！邪灵棒法……”
四人施展各种武技，归无鸠施展的是一门十分歹毒的掌法，掌印一出，染红整个空间，要比归无血的实力强大一倍。
马文强施展的是一对狼牙棒，发出呼呼声，一棒子砸下去，空气跟着阵阵爆鸣。
各种武技铺天盖地，五颜六色，交织在一起，漫天舞动，朝叶枫激射过来。
“修天斩！”
叶枫双手握住斧子，面对铺天盖地的武技，还有撕裂虚空的剑气，更有宛如猛兽的棒法，叶枫无所畏惧，一斧劈砍下去，破开虚妄，斩开虚空。
“蹦！”
又是一声强烈震荡，所有武技在空中炸开，五道影子飞速分开，叶枫的身体在空中一个翻卷，一个回旋，又是一斧，继续扑下来，一招连着一招，不给他们任何和喘息的机会。
面对叶枫狂风暴雨一般的攻击，四人陷入苦战，被叶枫强悍的体力，以及恐怖的力量击溃，毫无还手之力，四人都是天之骄子，没有想到在叶枫面前，显得如此弱小，被疯狂的打压。
“轰！”
又是凌天一击，四人的身体被狠狠的震飞出去。
“噗！”
两口鲜血从其中两人嘴里飚射出来，马文强跟归无鸠脸色还能好看一些，可是胸膛也是起伏不定，连续承受剧烈轰击，让他们身体遭受强烈冲击。
天色越来越暗，远处天空出现一抹血红之色，大量邪魔妖兽好像疯狂了，居然离开紫风山，朝外面冲出来。
地面开始剧烈晃动，仿佛发生了地震，远处天空出现一条裂缝，无尽的黑暗透着深深的怨念，以及无边的魔气从裂缝之中散发出来。
那些隐藏在暗中的妖兽仿佛受到了惊吓，朝远处逃离，这一次连邪魔妖兽也是如此，离开紫风山，朝外面蜂拥。
而这边战斗陷入到了僵持化，天灵学院这边占据绝对上风，在寇晨龙跟魅逍遥的带领之下，杀的他们落花流水。
少了顶级精英弟子的威胁，天灵学院三龙一凤带领所有人来回几个冲击，地面上死伤一大片，战斗进入末端。
“轰隆隆！”
震动的声音越来越强烈，整个山峰都开始摇晃起来，所有人震惊一下，看到大量邪魔妖兽朝他们冲了过来。
“不好，邪魔妖兽冲出紫风山了。”
有人发出大喊，看着奔跑如飞的邪魔妖兽，眼神充满恐惧。
“情况有变，大家快离开这里！”
寇晨龙招呼一声，带领大家全力朝外面冲去，离开紫风山，放弃采集紫菱草。
琉璃谷的弟子第一个撤退，他们没有战斗，又在外围，看到邪魔妖兽冲来，毫不犹豫的选择避让，朝凌阳山奔去，出口在那里，十天时间一到，缺口自然就会打开。
叶枫牢牢的被四人纠缠住了，根本无法离开，看着邪魔妖兽越来越近，眼神闪过一丝阴厉，力道陡然大增，五条飞龙之力出现，脚底下出现一道道裂缝，朝四周延伸，宛如龟纹一般。
归无鸠还有马文强已经杀红了眼，今天如果不能将叶枫击杀，他们也没有脸离开这里，拿出了终极实力，居然要跟叶枫拼命。
远处的天空裂缝越来越大，渐渐地朝紫风山靠拢，仿佛一尊巨兽凶口，能吞噬一切。
一股强大的吸力出现，那些跑在后面的邪魔妖兽居然被裂缝传来的吸力给吸了进去，随后消失不见，十分恐怖。
五条飞龙之力凝聚的力量，达到了极致，甚至堪比先天境一击，斧印在空中划出一道璀璨光芒，配合四周猩红的魔光，整个紫风山陷入一片混乱。
天灵学院跟琉璃谷的人早已撤出去，看不见影子了，只有叶枫跟马文强还有归无鸠四人继续战斗。
“蹦！”
天崩地裂，四人的身体被震飞出去，这一次四人都受伤了，鲜血染红了他们的衣衫，叶枫也不好受，连续战斗，让他力量消耗巨大，真气在急速减少。
一头头邪魔妖兽从他们的身边跑过，没有攻击四人，后面的裂缝越来越大，距离叶枫等人只有百米之遥，如果再不离开，就会被裂缝吸收进去。
“杀！”
叶枫的身体迸射而起，射了出去，九个丹田的真气顺着手臂灌注到虬杀上，一股气芒射出，五条飞龙之力汇聚在一起，地面上的裂缝越来越深。
四人面色大惊，眼神闪过一丝惊骇，叶枫的眼神早已被鲜红所取代，一股嗜血情操从他的身上散发出来。
“拼了！”
四人知道，今天如果不杀了叶枫，根本无法离开这里了，裂缝越来越近，容不得他们考虑。
精血在身体里面燃烧，四人开始燃烧自己生命，也要给叶枫制造出绝杀一击。
“咚咚咚！”
叶枫的筋脉里面血液发出咚咚声，宛如万马奔腾，大海咆哮，五人迅速冲击到了一起。
斧子缓缓落下，各种武技交织在一起，翻滚出滔天怒浪。
“咔嚓！”
一名男子承受不住力量的压迫，身体被生生的震碎。
“啊！”
又是一声惨叫，又是一人承受不住，身体四分五裂，被叶枫一斧子劈开。
马文强嘴里喷射出大口鲜血，真气继续消散，纵然击败叶枫，也没有气力离开这里了，裂缝已经到了他们身边。
归无鸠眼神透过一丝恐惧，最后闪过一丝决然，放弃了防守，朝叶枫冲了过来，打算将叶枫冲进裂缝之中。
“找死！”
叶枫大怒，一拳将归无鸠震飞，后者身体发出咔嚓一声，四分五裂。
而就在此时，马文强一拳砸在了叶枫身体上。
“噗！”
一口鲜血从叶枫嘴里喷射而出，身体倒飞出去，正好被身后的裂缝吸了进去。再进去的那一刻，叶枫施展最后一斧，将马文强的身体彻底毁灭。
第49章神魔谷
天崩地裂，四周陷入一片黑暗，所有东西都被裂缝给蚕食掉，叶枫也不例外，身体被一股强大吸力不知道吸到什么地方去了。
裂缝一直延伸几十里的地方，在逐渐合上，紫风山露出山头，邪魔妖兽早已逃之夭夭，甚至方圆百里都不见一头妖兽，那些逃离这里的各家弟子，开始朝凌阳山赶往。
叶枫感觉脑袋晕晕沉沉，身体好像漂浮在空中，就这样飘啊飘，也不知道飘向了哪里。
仿佛是一刹那，仿佛是一万年，叶枫缓缓睁开双目，发现自己进入一片白色世界。
不是白光，而是由无数白骨堆积而成的世界，这里遍地都是白骨，人骨，兽骨，妖骨，魔骨，甚至还有强大的仙骨，神骨，成千上万的骨头堆积在这里面，四处漂浮，叶枫的身体就漂浮在这些骨头之中。
这里好像没有引力，一眼望不到头，除了白骨，别无它物，叶枫的身体随着气流飘向远处，眼神之中，只有震惊，被四周的景象惊呆了。
“这是哪里，怎么会有如此多的白骨。”
叶枫带着震惊的语气说道。
一些强大的骨头上散发出晶莹的宝光，上面还有道道法文流动，这根本不是凡人的骨头，难道是仙人？或者是神仙？叶枫脑海闪过一个个画面。
传说武道修炼至极致，能打碎虚空进入仙界，叶枫一直都认为这只是一个传说，完全不相信，看到眼前景象，叶枫无法解释，这些骨头透着一股仙气，很显然不属于凡人。
这里没有时间法则，没有空间法则，好像是一个真空的世界，叶枫也不知道漂浮了多久，感觉不到饥饿，眼睛就这么一直睁着，看着四周无数白骨宛如潮水一般，缓缓流过。
一尊足有山岳一般大小的龙骨从远处飘来，全身散发出一股浩瀚龙威，纵然死亡亿万年，这种龙威依然存在，储存在骨头里，无法磨灭。
“这……这是真龙！”叶枫虽然身体不能动弹，可是眼睛能看到，全身感知没有失去，感觉庞大的龙威铺天盖地。
真龙只限于传说，神武大陆对龙的传说有很多很多，可是谁也没有见过，而力量也只是用飞龙代替，至于真龙，那是翻天覆地的存在。
飞龙跟真龙相比，不是一个层次，飞龙是一种龙兽，能翱翔飞行，体格不是很大，一条飞龙之力大概是一万斤。
可是真龙的力量何止万斤，不但能召唤风雨，更能吞吐日月，踏星跃辰，这条真龙骸骨足有万丈之长，直达天际，远远的延伸出去。
幸好这条真龙死亡亿万年，身体上的龙威消耗九成九，留下的不足万分之一，不然依靠这浩瀚龙威，就能活活的将叶枫挤压致死。
真龙的身体缓缓消失，转眼间就消失在天际，叶枫的身体朝更远的地方飘去，这一路上叶枫做出了太多的惊讶，太多的震惊表情。
有宛如巨山一般的巨人，有浩瀚如海的真龙，有法文流转的仙之骸骨，各种妖兽层出不穷，纵然死亡，骸骨依然存在，甚至上面还有灵气波动。
在往上境界叶枫不知道，但是先天境如果死亡，骨头几年之后，就会化为灰烬，这些骨头能经历亿万年不化，可想而知生前实力十分恐怖，甚至到了不死不灭的地步。
一座巍峨高大的魔门出现在天际，散发出无边魔气，在魔门方圆万米地带，没有任何骨头，这里是一片真空地带，也不知道魔门的后面是什么，漆黑一片，叶枫的身体居然朝魔门飘了过去。
当叶枫看到魔门之后，眼神出现震撼之色，被眼前的魔门彻底惊住了。
身体不受控制，顺着魔门飘了进去，仿佛进入一片无边无际的黑暗，叶枫双眼看不到任何东西，只能任由身体游动。
“难道我也要死在这里了吗？”
叶枫有点不甘心，他还有家人，还有父母，还有一颗问鼎武道巅峰强者之心，不甘就这么死去。
可是他能做什么呢，无能为力，只能看着身体朝更深的地方飘去，连后面仅存的一点光线彻底消失，叶枫迷失在了黑暗中，彻底消失了。
叶枫闭上双眼，反正睁眼跟闭眼没有什么两眼，只能依靠感知去感受身边的事物。
渐渐的，叶枫好像感觉有一缕清风朝他吹了过来，接着身体朝下面落去。
“咚！”
叶枫的身体好像坐在了地面上，终于不再漂浮在空中，睁开双眼，四周突然亮如白昼，居然进入一个玄洞之中。
说是玄洞，倒像是一个被人生生开辟出来的一个空间。
“翁！”
叶枫感觉耳膜一痛，一股浩瀚威压铺天盖地而来，将他的身体卷飞了出去。
“欢迎你来到了神魔窟！”一道浩瀚透着威严的声音从四周传达过来，完全不知道从何而来。
“你……你是谁！”
叶枫一惊，做出了战斗准备，打量四周，除了光秃秃的石壁，没有任何东西。
“想要知道我是谁，就往里走，自然就知道了。”声音再次传来。
叶枫犹豫了一下，选择了相信，朝玄洞深处走去。
走了十几步，前面出现一座天桥，横架在玄洞的中央，而天桥下面，散发出滚滚魔气，翻滚的魔气状如一头头吞噬妖兽，叶枫敢确定，如果跌落天桥下面，一定九死无生。
小心翼翼的走上天桥，天桥只能容纳一个人通过，只有两尺左右的宽度，当叶枫踏入天桥的那一刻，下面的魔气好像被激活了，演化出一头头妖魔，朝叶枫扑了过来。
叶枫一惊，正要反击，发现这些妖魔扑到距离天桥还有几米的时候，无法在上升，好像有一层无形的禁制将它们控制在下面，叶枫松了一口气。
放下心来，叶枫继续朝前走去，妖魔扑上来的速度越来越快，可是无法破开最后一道防线，一声声咆哮声在天桥下面传出，令人毛骨悚然。
叶枫花费整整一炷香的时间，走完天桥，跨了过去，前面出现一座开阔地，叶枫不敢大意，继续前进。
顿时，前面出现一片另类的世界，这里灵气无比浓郁，一尊巨大骨骸盘膝坐在原地，全身上下仿佛有两条阴阳鱼在游动，一黑一白。
见到骨骸之后，叶枫停了下来，因为前面没有道路，看着骨骸。
“很不错，居然有一颗无畏的心，能跨过天魔桥。”
声音继续响起，在空间里回荡，完全不知道从何发出。
“前辈，是你在说话吗？”叶枫不敢确定，这里除了这具骸骨之外，别无他物，叶枫带着疑惑的语气。
“没错，就是我，你能来到神魔窟，证明也是有缘人，又能跨过天魔桥，说明你就是应世之人。”声音再次响起。
“晚辈不知，求前辈指点！”
叶枫完全懵了，什么有缘人，什么应世之人，完全听得云里雾里，而且他是被动吸进来的，如果再来一次，叶枫肯定选择离开。
“以后你就会慢慢知道，你现在一定有很多疑问是吧。”
叶枫这次听清楚了，声音是从骸骨之中传出来的。
点了点头，叶枫没有否认。
“你先坐下，我慢慢跟你细说。”骸骨继续传出声音。
叶枫只好坐在地面上，静心聆听。
“这里叫神魔窟，你进来之前一定看到无数白骨是吧。”声音缓缓而出。
叶枫继续点了点头，没有否认。
“那是神魔谷，是神魔陨落的地方。”
原来外面叫神魔谷，混合无数神人还有魔族的骸骨，甚至还有龙族，巨人族，不计其数。
“他们怎么都死在这里！”叶枫问道。
“被我杀死的。”声音突然变了，一股冲天霸气从神魔窟中窜了出去，如果这股霸气不是避开叶枫，可能叶枫的身体都被震碎了。
叶枫眼神闪过一丝骇然之色，完全不敢相信，外面漂浮成千上万具骸骨居然死在一人之手，这个人就在自己眼前。
“哈哈哈，想不到吧，我也想不到，可惜也耗尽了我所有元神，只留下一缕残念留在这里，经过了亿万年，这缕残念也快要消散了，如果不是你的出现，甚至我可能永远都会陷入沉睡之中。”声音带着一缕落寞，纵然生前驰骋无敌，死后依然化为一堆白骨。
叶枫没有说话，也不知道该说些什么。
“你是不想是要知道我为什么要杀死他们？”声音朝叶枫问道。
“恩！”
“这一切都是那个人的错，是他设计陷害与我，让我承受整个神界的攻击，最后在神魔谷决一死战，虽然杀死了所有人，我也不幸重伤，最后逃离神魔窟，只剩下这缕残魂。”
没有说出原因，只有深深的怨恨，叶枫能感受到一股冲天怒气，声音中包含无数怨念，有太多的不甘跟屈辱在其中。
“他是谁？”叶枫不自觉的问道，被声音带入了进去，想要知道为什么，又到底发生了什么。
“我生平最信任的人，也是我最亲的人，居然为了一个虚名，陷害师傅，让我承受天地攻击，最后死于神魔谷。”
虽然没有牙齿，声音依靠神念发出，叶枫依然能听出来他是咬牙切齿说出来的。
第50章神魔九变
声音透着愤怒，不甘以及屈辱，叶枫能深深的感受到。
沉默了几分钟时间，四周陷入无比寂静，声音好像消失了，叶枫抬头朝骸骨看了过去。
“前辈，你还在吗？”叶枫连忙问道。
四周无比寂静，只有叶枫的声音在回荡。
“唉，这一切其实也怪我自己，如果当年我要是在细心一点，就会发现他的狼子野心，可惜都是我一时大意，才被他有机可乘。”
一声叹息声打破了沉默，这一次有点落寞，透着一股伤心。
“前辈，事已至此，你也不要太介怀了。”叶枫认为，人都死了亿万年了，何必再耿耿于怀。
“好了，该说正事了，我的残魂很快就要消散，我现在问你，你愿不愿意继承我的衣钵。”
声音一转，朝叶枫问道。
“前辈说笑了，我能不能离开这里都是未知数，哪有什么心思谈继承什么衣钵。”叶枫苦笑一声。
“你先不用管能不能出去，我先问你愿不愿意？”
叶枫眉头微皱，脑袋急速转动，如果继承了他的衣钵，肯定能修炼无上功法，甚至有机会问鼎神界。
可是问题出来了，这里魔气滚滚，叶枫不知道继承是好事还是坏事，一旦继承魔族衣钵，岂不是自己以后也沦为一个魔头，被万人追杀。
“你在犹豫什么，难道怀疑我的身份？”看到叶枫为难的表情，声音再次说道。
“请前辈恕罪，我无法分辨出前辈真实身份，更不知属于魔道还是正道，恕晚辈不能答应。”叶枫说出了心里疑惑。
“哈哈哈！”一声声大笑声从玄洞里面传出，笑的叶枫不知所措，难道自己说错什么了吗。
“没有想到我堂堂一代帝皇被人说成是魔族，真的是可笑之极啊！”声音似乎有点沧桑。
“难道前辈不是魔族？那这里滚滚魔气又是怎么回事。”叶枫问道。
“当然不是，我修炼的功法是神魔两栖，不但能化身成神，也能化身成魔，威力无匹，号称三界至尊，没有想到今天被你这个小子把我说成是一个魔族，可悲，可叹啊！”
叶枫一头黑线，其实叶枫的担心也不无道理，毕竟他了解的太少了。
“想好了吗？只要你肯帮我做一件事情，我就将无上功法，还有我的绝杀技全部传给你，从此以后，你就能傲视苍穹，统领三界。”声音仿佛回到了亿万年前，一股豪气冲天。
“需要做什么？”叶枫蠢蠢欲动，这正是他的追求，踏上武道巅峰，获取更加强大的力量，才能更好的保护自己的家人。
“帮我把那个人的恶行公布于世，遭受世人的唾弃，背信弃义，弑师灭祖。”声音带着浓浓恨意。
“可是以晚辈现在这点力量，恐怕很难做到吧。”叶枫现在只是一个后天而已，距离神秘声音说的那些，实在是太遥远。
“我只要你答应即可，既然你能来到这里，又能跨过天魔桥，证明你就是应世之人，所以不用担心。”声音带着安抚，希望叶枫能答应。
“你口口声说我跨过天魔桥，难道这里面有什么玄机吗？”
叶枫并不觉得天魔桥有什么危险，虽然邪魔有点恐怖，可是叶枫并未出现害怕的样子，十分淡然。
“当然有玄机，你不要小看这天魔桥，如果你有一丝心存害怕，这些邪魔就会将你拖入无尽的魔海之中，只有心存无谓之人，才能安全度过，你就是这样的人。”声音解释道。
“原来如此！”叶枫额头上出现一滴冷汗，他的武道之心，确实无人能撼动，导致叶枫有一颗无畏之心，一心追求武道，无所畏惧。
“好了，时间不多了，我简单的概述一下，希望你将来进入神界的时候，帮助我完成这个心愿，我万分感激。”声音似乎带着一丝哀求，希望叶枫能答应。
“前辈请说！”
叶枫最痛恨的就是那些杀师弑祖的事情，现在反而有点同情这位前辈，被自己最亲的人陷害，还是最相信的人，最后落到这样的下场。
“这个人不是你现在能对付的，我将所有记忆压缩在残魂中，等到了那一天之后，记忆自然就会解开，帮助我完成心愿就行，现在我将盖世功法，以及弑天七式传授给你，至于其他并不适合你，以免让你心性产生变化。”叶枫能感受到，声音在急速消退，看来离消散不远了。
说完，一缕金色光点从骸骨中飞了出来，没入到叶枫眉心之中，随后庞大的文字以及各种图像出现在叶枫脑海里，仿佛烙印在里面一样，叶枫来不及观看，因为声音继续响起。
“我将一生的感悟，还有弑天七式都传授给你了，以你现在的能力，只能修炼第一式，如果强行修炼第二式，会被弑天七式反噬致死，切记！切记！”
“晚辈谨记！”叶枫不敢大意，连忙说道。
“至于神魔九变功法，更是宇宙恒一，连我那个孽畜徒弟也十分觊觎，幸好我并未传授给他，经过这亿万年我不断修改之后，神魔九变功法已经完善，可以说超脱了这片天地任何一本神级功法，你好好钻研，定能走上星河巅峰。”声音虽然萎靡不少，说起这本功法，声音又响亮起来。
叶枫暗暗心惊，没敢说话，继续听下去。
“这本功法一共分为九变，达到第九变，将是你登上星河巅峰之时，你好好把握。”
“第一变，星辰变，吸收日月星辰，融入身躯之中，铸造星辰之躯，从此肉身能包含万种能量，浩瀚如星海。”
声音为叶枫一点点解释，毕竟功法太过强大，怕叶枫误入歧途，将来无法替他完成心愿。
“第二变，空间变，想要突破空间变，需要大量空间晶体，融入到身躯之中，让身体里面产生许多空间，这就是神魔九变功法的强大之处，不但能快速摄取灵气，还能连带肉身一起修炼。”
叶枫更是惊讶，一般功法只能增强吸收灵气的速度，并不能修炼肉身，如果想要让肉身强大，只能修炼炼体法诀，看来以后免了这一项了。
“第三变，时间变！不用我解释，就是领悟时间法则，需要超强的感悟能力，如果跨不过去，一生终其在这里。”声音在时间变这一关卡上重点叙说了一遍。
“第四变，法则变，这个需要你能领悟到法则之力，以你现在的境界跟你说了也不明白，你以后慢慢琢磨。”
“第五变，生死变！寓意修炼至生死变，能改变生死，不过能否真的改变生死，还要看你对生死领悟能达到多少。”
“第六变，轮回变，如果你能修炼到这个境界，估计你已经踏入仙界了，以后你也会慢慢知晓轮回的真谛。”
“第七变，乾坤变，寓意能颠倒乾坤，手摘星辰，脚踏日月再也不是难事。”
“第八变，也是最关键的一变，号称奥义变，需要你自己去感悟，每个人的奥义都是不同的，我无法解释。”
“至于最后一变，连我也没有达到，希望能在你身上实现，当年我修炼至第八变，已经星河无敌，最后一个为纪元变，我穷尽亿万年，依然摸不到头绪，只能给予在你身上了。”
说起最后一变，声音有点无奈，看来这最后一变才是最关键所在。
叶枫早已震惊在原地，世间竟然真的有仙界，神界，甚至还能手摘星辰，脚踏日月，叶枫不敢想象。
以前叶枫认为能移山填海，击山断流，已经到了武道极致，但是听到这里，叶枫好像见到一扇新的大门朝他打开，而这道大门无比巨大，浩瀚无边，甚至他站在下面，连一粒尘埃都不算。
“好了，神魔九变功法我已经为你解释了，希望你好好修炼。”
声音越来越弱，似乎随时都能消散在天地间。
“晚辈一定不辜负前辈的期望！”
叶枫朝骸骨施了一礼，毕竟承受人家这么大的恩惠，虽然叶枫答应帮助他完成心愿，可是叶枫能不能达到那个高度还不一定，所以叶枫也不在意。
如果真的有那个实力，帮助他洗刷一生耻辱，叶枫认为是做了一件好事，如果达不到那个高度，这个承诺自然就无法实现，叶枫看的很开。
四周又陷入一片寂静，刚才的声音消失了。
“前辈，前辈，你还在吗？”叶枫突然感受到一股失落感。
能跟这样的人交谈，让叶枫收获颇丰，甚至对他以后的武道生涯起到了决定性的作用。
“孩子，我快要消散了，我走了以后，希望你能将我骸骨找个地方安葬，这座神魔谷经历了亿万年时间，估计快要崩溃了，你可以趁此离开这里。”
声音慢慢消弱，最后彻底消失，四周这一次真的陷入平静。
“前辈，前辈……”
叶枫的声音不断在玄洞回荡，可是再也没有人回答了，叶枫心头冒出一阵伤感，看着骸骨，小心翼翼的将它收起来，打算出去之后，找个好地方，在将其安葬。
收起骸骨之后，神魔谷开始晃动起来，好像发生了地震一般，叶枫大吃一惊，连忙朝玄洞外面奔去，发现前面出现一道裂缝，没有任何犹豫，身体朝裂缝跳去。
第51章弑天七式
整个神魔谷开始晃动起来，叶枫收起骸骨，不敢逗留，朝出口飞奔而去，很快，前面出现一条裂缝，叶枫毫不犹豫，跃进裂缝中。
在叶枫消失的那一霎那，身后裂缝越来越多，最后整个神魔谷都消失了，无数骸骨飘向了宇宙深处，消散在天地间。
“呼！”
叶枫的身体居然又回到了天象谷，落在紫风山上，吐出一口浊气，“总算安全的出来了。”叶枫心有余悸道。
出来之后，叶枫第一件事情就是整理脑海中多出的这些东西，如果不是储物戒指里面摆放这具骸骨，叶枫一定认为刚才是在做梦。
大量的记忆开始整合，神魔九变演化成无数文字，还有各种星象图，以及各个环节修炼时候需要的注意事项。
此时正好是白天，天上星辰照射大地，叶枫双手举天，运转神魔九变功法，身体突然传来阵阵响鸣，四周灵气疯狂的朝他涌来。
“好快的吸收灵气速度，居然要比自己紫玉诀快了几百倍，不愧是神级功法。”
叶枫居然拿神魔九变跟下级功法相比，自己都觉得可笑，两个不是一个层次，完全没有可比性。
丹田里面的真气在快速暴涨，转眼间就要突破后天八重巅峰，朝后天九重靠近。
“好好好，有了神魔九变功法，可以加快摄入灵气的速度，正好可以弥补我九个丹田的缺憾。”
叶枫拥有九个丹田，修炼的速度要比正常人慢了九倍，纵然他能吸收妖兽精血，人类真气，加快修炼的速度，但是随着实力提升，这种优势会慢慢缩小，因为到了后面，需求量越来越庞大。
有了神魔九变功法，加上变异体质，叶枫看到了希望，从此以后，再也不会因为九个丹田而拖累，反而因为九个丹田真气，让他实力超出同期九倍，几乎是秒杀的存在。
一丝丝星辰之力开始传送下来，顺着叶枫手臂进入到身体之中，在转换成新的能量，注入到肉身，在进入丹田，这种能量要比妖兽精血还要精纯，这是最纯正的自然之力。
九个丹田仿佛饥渴的婴儿，疯狂地吸吮来自星辰中的力量，转换成新的能量，十分醇厚，叶枫的真气在疯狂的暴涨。
“翁！”
叶枫的力量瞬间破开五条飞龙之力，朝六条冲去，后天八重最后一层晶壁被他用强横的真气给打穿了，进入后天九重初期。
进入九重之后，四周的灵气更是暴动起来，天象谷的灵气本来就要比开源国浓郁十几倍，这些灵气汇聚成液体形状，流入叶枫身体中，补充丹田的空虚。
储物戒指中那些灵石飞了出来，化为洪流一般的液体，统统都被叶枫吸收，转眼间，几万灵石消耗殆尽，叶枫实力在以恐怖的速度提升。
顿时！叶枫的力量突破至六条飞龙之力，还在不断攀升，继续在上升，隐约要突破七条飞龙之力。
先天境初期一般在三条至五条飞龙之力，还没有听说过后天九重就能达到七条飞龙之力，叶枫已经开创了记录，甚至说前无古人，后无来者暂时不知道，但是眼前放眼整个开源国，绝对是没有的存在。
“蹭！”
叶枫的气势突然间蹭的一声窜了出来，浩瀚如烟龙，真气直冲云霄，终于突破七条飞龙之力，境界也到了九重初期巅峰，彻底稳固下来，消耗了三万枚的灵石。
看着储物戒指又空了，叶枫苦笑一声，获得的大量资源又消耗了一半，估计要突破至先天境，需要的资源更是以恐怖的数量递增。
收起双掌，叶枫停止修炼，开始整理脑海中其他信息，神魔九变叶枫已经开始修炼第一变，至于弑天七式叶枫很好奇，听这位前辈的语气，好像这弑天七式威力太大，甚至能威胁自身。
顺着记忆，叶枫开始整理弑天七式的内容，深深的被这本武技惊呆了，被里面的内容震撼了。
“世间居然有如此强悍的武技，这每一招几乎可以说超脱了天地，难怪叫弑天，果然霸道，连天都能斩断。”叶枫带着骇然的语气说道。
叶枫骇然的还不止这些，因为这弑天七式正好都是斧法，而叶枫修炼斧法也有一段时间，正好有这个底子，不需要在更换兵器，十分适合叶枫修炼。
弑天七式第一式，无情式！
依照武技的介绍，叶枫抽出斧子缓缓施展，可是叶枫无法驾驭武技的套路，这是神级武技，根本不是一个凡人能修炼的，纵然修炼，也只是一些皮毛。
当斧子提升至上空时候，叶枫感觉丹田所有真气消耗一空，强烈的反噬感袭遍全身，连忙停止修炼。
“怎么会这样，我只是修炼一个起手式，居然抽干我全部真气，这弑天七式到底有多么强大。”
感受肉身传来阵阵剧痛，叶枫连忙拿出灵果吞服，甚至盘膝坐下，吸收四周灵气，补充到丹田中。
“好强大的武技，难怪那位前辈说现在如果强行修炼第二式，就会被弑天七式反噬致死，看来还是高看了自己。”
叶枫十分震惊，这才第一式，连起手式还未施展出来，就抽干了真气，如果不是九个丹田，那岂不是连施展的资格都没有，什么武技居然如此强大。
但是武技越强大，叶枫越兴奋，哪怕是一个起手式施展出来了，以后也是威力无匹，看来想要完整的修炼出第一式，还有很远的路要走。
恢复之后，叶枫不敢在轻易尝试，只能等到回去之后慢慢修炼，争取把起手式修炼成功，至于完整的第一式，叶枫不敢想象，那需要的真气可能以浩瀚来形容。
“也不知道我进入神魔谷有多长时间，现在是不是已经关闭了出口，如果关闭出口，那我就得在这里呆上一年时间。”叶枫将思绪收回，看着紫风山，喃喃自语道。
“先不管了，既然出来就好，先将紫菱草给采集了，回去能换取先天丹，这样就能帮助父亲跟母亲突破先天境，到时候在家族的地位只会越来越高，再也没有人敢提出反驳之声。”
叶枫看的比较开，开始飞速的朝紫菱草的方向赶去。
紫菱草生长在紫风山一出崖谷之上，那里十分陡峭，想要采集每一株都不是你那么容易，不然每年四大势力都不能一家全部收取。
可是叶枫实力大增，身轻如燕，这点危险还难不住他，几个呼吸时间，将十株紫菱草全部收入囊中。
因为所有人都离开了，紫菱草反而无人采集，正好便宜了叶枫，回去之后能换取三枚先天丹，一枚送给父亲，一枚给母亲，剩余最后一枚自己留着即可，等到突破先天的时候服用，增加突破的几率。
飞速的朝紫风山下飞掠，叶枫必须要尽快赶往凌阳山，看看出口是否关闭，时间紧迫，容不得耽误。
“吼！”
一声怒吼打断了急速掠行的叶枫，前面出现数头邪魔妖兽，一个个十分狰狞，有的邪魔妖兽长得似人，也有些半人半兽，十分恐怖，甚至说十分恶心。
他们都是杂交体，脱离了人类，也不似妖兽形态，是一种怪异的体质，能模仿人类修炼，又有妖兽的特性，实力要比一般妖兽强大的多，所以每次进来，都选择月圆之夜进入紫风山，避开邪魔妖兽。
“滚开！”
叶枫发出一声怒喝，拳头一个横扫，挡在他前面的三头邪魔妖兽被震飞出去，身体在空中炸成了血花，洒落在地面上，叶枫达到七条飞龙之力，这些邪魔妖兽纵然实力强大，也不过后天巅峰，无法跟超出先天境的力量相比。
如果纯粹以力量衡量，叶枫的力量大到了先天初期巅峰，甚至堪比中期，邪魔妖兽实力要比一般妖兽强大的多，顶多也就四条飞龙之力，在叶枫摧枯拉朽之下，只能被无情的摧残。
“吼吼吼！！”
地面开始震动起来，大量的邪魔妖兽出现，将叶枫的去路封死，从裂缝消失之后，这些邪魔妖兽再次回到紫风山，没有想到还有人类停在这里，所以，全部发出了攻击。
“找死！”
叶枫身体凌空滑行，粉身碎骨拳轰然发出，每一拳都击打在邪魔妖兽身上，拳风所过，这些邪魔妖兽都化为碎肉，毫无抵挡之力。
百里之外的凌阳山，此时聚集大量的弟子，大概有二百多人，分出两个阵营，分别是天灵学院跟琉璃谷，至于大罗学院跟归云堡居然全军覆没，一个不剩。
“你们说，叶师兄能活着出来吗？已经过去一天时间了，今天就是开启出口的日子，如果叶师兄再不出现，只能等到一年之后了。”一些弟子开始暗中窃窃私语。
“叶师兄一定会出现，如果不是叶师兄，我们这些人都死在大罗学院跟归云堡手中。”一些人虽然不愿意相信，寄托于叶枫没事，可是眼神中还是带有一丝伤感。
寇晨龙，魅逍遥，梁新宇，火龙峰四人站在一起，看向紫风山方向，不知道都在想些什么。
“希望他能安全的活着出来吧。”魅逍遥哪里还有媚骨之色，一脸庄重，看着远处，带着一丝伤感。
这四人哪一个不是天之骄子，经过这一次天象谷之行，彻底改变了他们的眼光，看待事物变了很多。
第52章出谷
紫风山下，杀戮依然在继续，地面上早已被血肉所覆盖，成千上百头的邪魔妖兽死在叶枫手中，它们好像惧怕了，剩余的那些邪魔妖兽居然停止进攻，带着惊恐的眼神看着叶枫。
而叶枫的眼神中闪过一丝红光，杀戮之意越来越盛，身体一个陡射，冲了过去，连续出拳，又是十多头邪魔妖兽被撕裂。
各种肠子混着鲜血胡乱飞舞，红白之物漂浮在空中，仿佛下起了一种怪异的血雨。
叶枫凌空而立，双脚居然距离地面有几寸高，没有沾上这些血肉，身体周围看不到一头邪魔妖兽，它们吓跑了，躲进邪魔窟中，是被叶枫残酷的猎杀速度已经强大的实力吓跑的。
少了邪魔妖兽挡路，叶枫辨别方向之后，以最快的速度朝凌阳山前进，只感受一阵清风，看不到影子，转眼之间，身体消失在紫风山。
“轰隆隆！”
凌阳山的上空突然传来一阵轰隆隆的声音，很快前面出现一道门户，这是外面有人开启了天象谷出口，将这些弟子接出去。
此时落日谷之中，聚集四家长老以及导师，足足有四五十人，还有不少弟子站在这里围观，不知道今年谁能获取冠军，能采集更多的紫菱草。
“黎导师，你说今年你们天灵学院会不会还是垫底，跟去年一样，只得到一枚紫菱草。”大罗学院的狄中岳带着讥讽的语气朝黎导师说道。
“狄导师现在说这些话未免太早了吧，胜负还未分出来，一切要等到他们出来才知道。”
黎导师虽然知道狄中岳故意激怒自己，还是保持一颗平常心，只要这些弟子能安全出来，就是最大的胜利，至于能获得几枚紫菱草，倒是没有想那么多。
狄中岳眼神闪过一丝阴厉，没有继续说话，而是跟归云堡的几名长老在一起相互聊天，窃窃私语，好像在商谈着什么。
“黎导师，我有种隐约的不安，感觉这一次大罗学院跟归云堡好像不安好心，会不会对我们天灵学院不利。”一名天灵学院导师眉头微皱，朝黎导师说道。
“我也感觉到了，我们静观其变，还有一盏茶时间他们就出来了，到时候就一清二楚。”黎导师也嗅到了一股阴谋的味道，但是无法证实。
缺口越来越大，渐渐的形成一道光幕，跟进去的时候一样，只要跨过这道屏障，就能回到神武大陆。
等了差不多有一盏茶时间，屏障后面一道人影窜了出来，正是一名天灵学院精英弟子，出来之后，落入天灵学院区域。
看到有人出来，大家眼神都看了过去，当看到第一人是天灵学院弟子，狄中岳眼神一抽，好像有种不好的预感：“天灵学院应该全军覆没了，怎么会有人出现，一定是漏网之鱼。”狄中岳暗道。
接着是琉璃谷的弟子出现，接二连三都是琉璃谷，整整几十人，排场一排，天灵学院只有一人出现，大罗学院跟归云堡还一人没有出来。
在场所有人都感觉气氛不正常，怎么会出现这样的情况，只有琉璃谷一方出现，其他几家的弟子哪里去了。
天象谷中，凌阳山上的人数在逐渐减少，琉璃谷的弟子率先出去，只有天灵学院弟子依然在等，希望叶枫能出现。
“师兄，我们怎么办，通道马上就要关闭了，我们还等不等。”
一些人看向三龙一凤，想要听听他们的意见。
“你们先出去，将这里的消息禀告宗门，我们在等等，如果在通道关闭之前他还不出现，我们在出去。”寇晨龙是精英弟子的领导者，朝大家说道。
“我们也留下来，叶师兄为了我们，被三人围攻，如果死在天象谷，出去之后，我们一定跟大罗学院还有归云堡不死不休。”一些弟子带着愤慨的语气。
“大家的心意我明白，可是通道时间有限，你们先出去，如果叶枫出现，自然也会出去，到时候大家在感谢也不迟。”寇晨龙明白大家的心情，如果叶枫真的死在天象谷，他们心情肯定难受。
“寇师兄说的没错，你们先出去，我们四人留下来就行了。”
看到琉璃谷的人走得差不多了，梁新宇这时候接着说道。
这时候大家才陆陆续续的朝通道走去，一个个消失在通道尽头，接着就出现在落日谷。
这一次轮到天灵学院弟子一个个出现，狄中岳眼神直跳，这一次真的感觉有点不正常了，因为每一名出现的弟子都带着恶毒的眼神看着他。
已经有人去跟天灵学院高层通报去了，将天象谷的事情细细叙说一遍，天灵学院这边几名导师全身散发出浓郁杀气。
“狄中岳，归天辰，你们好狠毒的心，居然在天象谷同流合污，对付我们天灵学院，岂有此理，今天你们谁也休想离开这里。”黎导师一声咆哮，全身杀气凌然。
“黎奇胜，你休的胡言，你们天灵学院哪里有弟子折损，而是我们大罗学院到现在还一个弟子没有出现。”
狄中岳居然不承认，加上大罗学院一个弟子看不到，不敢确定，只有等到大罗学院弟子出来了，才能知道里面发生了什么事情。
“哼，到底是不是我胡言，一会就能见分晓了。”
黎导师看到自己这边没有折损几名弟子，虽然气愤，想起大罗学院跟归云堡全军覆没，心里就一阵痛快，得知叶枫到现在还没有消息，黎导师脸上出现愁云。
“小子，你可要活着出来啊！”黎导师呐呐自语。
通道只能维持一炷香时间，再有十几个呼吸就要关闭，此时天象谷凌阳山上只有四道影子，十分焦急，看着通道越来越小。
“寇师兄，我们出去吧，他不会出现了。”火龙峰的语气有点落寞，这个曾经看不起叶枫的青年，此时居然对叶枫产生了一股敬意。
“走吧！”
四人带着落寞的影子消失在通道尽头，通道的距离越来越窄，再有几个呼吸就要全部关闭，一道人影出现在凌阳山上。
“还好，通道马上就要关闭了！”看着只能容下一人通过的通道，叶枫松了一口气。
寇晨龙四人出现，大量弟子都围了过去，看到四人颓废的表情，在看着后面通道慢慢合上，大家都沉默了。
紧接着，一股冲天怒意散发出来，这些人将敌意对向了大罗学院以及归云堡，十分震怒。
落日谷的气氛变的紧张起来，大罗学院一共来了三名导师，归云堡来了三名长老，而天灵学院这边也只有三名导师，如果发生大战，天灵学院并不占优势。
“大家冷静！”
四周发出一声声怒吼，黎导师制止了大家，以免做出过激的事情出来，这六人都是先天境高手，这些弟子哪里是他们的对手。
“狄中岳，现在你还怎么狡辩！”四周静了下来，黎导师看到叶枫没有出现，怒发冲冠，带着赤怒，一股赤裸裸杀气淹没过去。
狄中岳此时哪里还有心思听黎导师训斥，而是看到自己这边一名弟子也没有出现，急的像是热锅上的蚂蚁，这些弟子可是这一届最好的天才，如果都折损，恐怕今年一个名额都进入不到内宗了。
“黎奇胜，我看你们天灵学院才是狼子野心，在天象谷打击我们大罗学院跟归云堡弟子，你们天灵学院弟子都没事，唯独我们大罗学院跟归云宝的弟子一个没出现，这件事情你又作何解释，我一定会禀告内宗，说你们天灵学院使用卑鄙手段，在正常历练的情况下，使用下三滥的手段，杀死我们学院弟子，到时候内院自然会做出判罚。”
狄中岳居然倒打一耙，说是天灵学院在天象谷设计杀死他们大罗学院以及归云堡的弟子，十分可恶。
“你胡说八道，明明是你们大罗学院联合归云堡一起对付我们，要不是叶枫师兄出现，我们都死在你手中了。”
一些弟子指着狄中岳怒喝，将叶枫杀死他们大罗学院的事情仔仔细细的描绘一遍。
狄中岳心在滴血，没有想到这个小子成长到这种地步，能一人狙杀这么多人，杀死马文强，天力，黑无坤，甚至连带归云堡精英弟子都杀死，这个小子不能在留下去，一定要杀死。狄中岳心中在盘算。
当得知叶枫并未出现在这里，而是死在天象谷，狄中岳心情还能好受一些，如果叶枫出现，他甚至不惜一切代价也要将叶枫彻底抹杀，不能让他继续成长下去，以免在将来青年排名中，天灵学院力压大罗学院。
琉璃谷的几名长老早已带着自家弟子走到一边，不掺合任何事情，只是看着他们相互争论。
“狄中岳，归天辰，我们天灵学院等着你们去告诉内宗，难道我就不会禀告天灵内院，到时候看看孰是孰非，不过今天你们休想离开这里，串谋杀害我们天灵外院弟子这件事情绝对不能就这么算了。”
黎导师懒得跟他们辩解，叶枫没有从天象谷出来，黎导师十分伤心，看着通道马上就要合上，眼神闪过一丝伤感。
“就凭你们几个也想将我们留下，可笑！”
狄中岳冷笑一声。
“一点都不可笑，今天你们确实谁也休想离开这里！”一道冷冷的声音从快要消失的通道里面传了出来，接着一道人影飚射而出。
第53章诛杀先天
所有目光齐刷刷的朝通道看了过去，发现一道紫色人影以极快的速度从通道里面射了出来。
“太好了，是叶枫师兄，是叶枫师兄出来了！”
人影落在双方人马中间，带着冷冷的笑容看着狄中岳，叶枫终于在最后一刻赶了出来，在射出来那一刻，通道彻底关上。
狄中岳眼神一缩，原本认为叶枫死了，却没想到他突然出现，全身杀气正浓，就是这个小子杀死大罗学院所有人，必须要杀死，不能留下。
大手一抓，在叶枫出现的那一刻，狄中岳毫不犹豫的朝叶枫出手，选择偷袭，将叶枫瞬间杀死。
“狄中岳，你无耻！”黎导师一声怒吼。
叶枫突然出现，黎导师脸上出现兴奋之色，没想到叶枫刚一落地，狄中岳居然趁机偷袭，打算诛杀叶枫，顿时间，黎导师扑了上去。
大罗学院另外两名导师身体嗖的一声，也扑了出来，归云堡三名长老毫不犹豫，瞬间出手，天灵学院这边三名导师一起出手，顿时，六七人战斗到了一起。
狄中岳的大手刹那间就到了叶枫面前，爪气铺天盖地，先天气息陡然爆发，冲开一条通道，爪子出现在叶枫身边，如果抓实，叶枫一定四分五裂。
“今天就让我领教一下先天境高手的实力！”叶枫冷笑一声。
得到神魔九变功法，叶枫境界突破至后天九重，加上修炼弑天七式，更是多了一股杀戮之气，整个人的气质发生了极大变化。
一掌横扫，将狄中岳一爪拦了下来，叶枫居然硬抗，跟先天境正面交手，澎湃的真气宛如浩瀚烟龙，身体之上闪烁星辰之光，全身真气达到五条飞龙之力。
“砰！”
一股气浪一层层剥开，形成一道道涟漪，不断的冲击，叶枫身体一个倒卷，身体在空中滑行一段距离，轻轻的落在地面上。
狄中岳手掌仿佛被一柄铁锤击中，手臂发麻，这叶枫的真气怎么如此古怪，好像混合好多种能量，居然如此强大。
黎导师十分焦急，被两人缠住，无法脱身，看到叶枫没事，一颗心落了下来，加快了攻击速度。
平均每一人都面对两名对手，狄中岳的身躯迸射而起，这一次出手的速度更加快速，后背之上冲出一条长虹，先天之气弥漫开来，恐怖的力量从他身上冲出苍穹，想要将叶枫淹没。
“狄中岳，你一个先天境高手偷袭一名后天弟子，你真的是恬不知耻！”黎导师分不开身，被两人狠狠缠住，只能怒骂。
“哼，黎奇胜，你休要激怒我，今天我就杀了这个小子。”
狄中岳加快了出手的速度，恐怖的先天之气布满全身，一拳直直的朝叶枫横扫过来，地面上飞沙走石，一块块脸盆大小的石块飞了起来，全部朝叶枫砸来。
四周那些观看的弟子远远的被逼退，无法靠近，眼神带着惊骇，叶枫的实力居然到了能抗衡先天境的地步。
“我倒要看看你怎么杀我！”叶枫冷笑一声，拳头上覆盖一层厚厚真气，皮肤下面冒出一层层鳞甲一样的物质，这是暴龙甲片残留的物质，能让肉身多一层保护。
“四分五裂！”叶枫一声冷喝！
两柄拳头在空中炸开了花，先天真气的纯度要比普通真气强大不少，一头猛虎想要冲进叶枫身体里面，摧残他的肉身。
“轰！”
地面上出现一个巨大深坑，两人身体被彼此的力量震退，居然势均力敌，狄中岳已经攻击两招，都无法将叶枫制服，眼神早就闪过一丝骇然之色。
这更加激起了他杀死叶枫的欲望，后天境就能抗衡先天，如果到了先天境那还了得，更加不能留。
拳来脚往，两人继续战斗在一起，叶枫越战越勇，力量在不断增加，刚才还是五条飞龙之力，逐渐变成六天飞龙之力，居然要压过狄中岳。
“怎么回事，他的力量怎么如此庞大！”狄中岳眼神闪过一丝震惊。
“该是你承受我的一击了！”刚才一直被狄中岳压制，叶枫找到了机会，一拳轰出，四周传来阵阵爆鸣，空气发出爆炸声。
“玉石俱焚！”
拳头上覆盖一层厚厚真气，叶枫将力量提升至七条飞龙之力，四周空间仿佛要承受不住，产生振荡。
“轰隆隆！”
叶枫的拳头发出轰隆声，宛如一尊碾压机器，朝前面推进，所过之处，都被无情的蚕食，毫无抵挡之力。
“小子，不要高兴的太早！”
狄中岳虽然震惊，不过他可是老牌的先天境，早已达到先天初期巅峰，力量更是达到六条飞龙之力。
“是吗？”叶枫不以为意，力量还在攀升，九个丹田力量瞬间汇聚在了一起，居然超出了七条飞龙之力。
“不好！”
狄中岳大惊，身体想要避开已经来不及了，只能承受叶枫一拳。
“蹦！”
一条人影倒飞出去，远远看去，还能看到鲜血从他的嘴里喷射出来。
叶枫居然一拳将狄中岳打飞了，这样的情况是所有人都无法想象的，后天击败先天，好像在他们认知中并未出现过，此时活生生的出现在他们面前。
“死来！”
叶枫手中出现一柄斧子，凌空斩下，正是薛天斧，力量暴增，演变成一条飞龙，朝狄中岳撞击过去。
狄中岳胸口发闷，十分郁闷，居然被叶枫击飞，而且身体还
